
TITLE
Эдварду Радзинскому, писателю, драматургу, сценаристу
CONTENT
 Уважаемый Эдвард Станиславович!Примите поздравления с 85-летием.Человек многогранного дарования и большой созидательной энергии, Вы по праву входите в число признанных
драматургов, мастеров современного театрального искусства. И конечно, Вас
хорошо знают и любят как автора целого ряда просветительских проектов, чьё
творчество завоевало сердца самой широкой аудитории, в том числе молодёжи.Желаю доброго здоровья, благополучия и бодрости
духа. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66751   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу радиостанции «Орфей»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас со знаменательным юбилеем – 30-летием радиостанции «Орфей».Все эти годы ваш коллектив объединяет настоящих единомышленников, профессионалов, преданных высокому искусству, стремящихся внести свой вклад в сбережение лучших традиций отечественной культуры. Вы сформировали обширный фонд просветительских, познавательных программ, завоевали признание людей самого разного возраста, слушателей в России и за рубежом.Особо отмечу ваши уникальные медиапроекты, которые открывают широкий доступ к онлайн-трансляциям концертов и спектаклей, способствуют изучению и сохранению творческого наследия выдающихся русских композиторов, воссозданию ранее утерянных музыкальных произведений и нотных записей. Такая многогранная созидательная работа достойна глубокого уважения.Желаю новых успехов, благополучия и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66743   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Ковальчуку, президенту НИЦ «Курчатовский институт»
CONTENT
 Уважаемый Михаил Валентинович!Примите мои поздравления по случаю 75-летнего юбилея.Вы по праву входите в число исследователей, чьи фундаментальные труды и практические наработки способствовали созданию в России перспективных направлений науки и прорывных технологий, заложили основу для их эффективного развития на годы вперёд. И конечно, Вас ценят как талантливого педагога и организатора, человека, наделённого большой творческой энергией, который вносит значимый личный вклад в решение задач, стоящих перед знаменитым Курчатовским институтом, много сил и времени уделяет просветительской, общественной деятельности.Желаю Вам здоровья, успехов и реализации намеченных планов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66739   Текстовая версия      
END

TITLE
Ирине Андреевой и Ивану Штылю, победителям чемпионата мира по гребле на байдарках и каноэ 2021 года в Копенгагене в каноэ-двойке в миксте на дистанции 200 метров
CONTENT
 Уважаемые Ирина Александровна и Иван Александрович!Поздравляю вас с успешным выступлением на чемпионате мира в Копенгагене.Благодаря таланту, волевому характеру и настрою на победу вы обошли сильных и именитых соперников, продемонстрировали настоящий командный дух. Завоёванное вами «золото» – это яркое подтверждение высокого уровня мастерства российских спортсменов.Желаю здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66731   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам оборонно-промышленного комплекса России
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с Днём оружейника, который в этом году отмечается в десятый раз.Мы по праву гордимся выдающимися отечественными учёными, конструкторами, инженерами, организаторами производства. Их трудом и талантом разрабатывались уникальные образцы вооружения и военной техники, создавалась славная история оружейного дела в нашей стране.Важно, что нынешнее поколение работников оборонно-промышленного комплекса достойно продолжает замечательные традиции отрасли, настойчиво добивается поставленных целей. Во многом благодаря вашему профессионализму и ответственному отношению к делу ОПК обладает серьёзным потенциалом развития и считается одним из признанных лидеров на мировом рынке вооружений.Уверен, что вы и впредь будете высоко держать планку качества продукции, активно претворять в жизнь прорывные проекты, смелые инженерно-технические и технологические решения.Желаю вам новых достижений и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66719   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам торжественного мероприятия, посвящённого восстановлению кафедрального собора Святого благоверного князя Александра Невского в Волгограде на историческом месте
CONTENT
 Ваше Святейшество! Уважаемые друзья!Поздравляю вас с восстановлением в Волгограде кафедрального собора Святого благоверного князя Александра Невского.Возведённый на народные пожертвования и освящённый в 1918 году, собор стал подлинным украшением города, крупным духовным центром Нижнего Поволжья. Но, к великому сожалению, позже этот уникальный архитектурный памятник был утрачен.Важно, что сегодня собор вновь открывает свои двери. Его возрождение стало возможным во многом благодаря единению государства и гражданского общества, творческому, созидательному взаимодействию Русской православной церкви, учёных, реставраторов, музейных работников, благотворителей, всех неравнодушных людей, которым дорого наше общее наследие. Хочу поблагодарить вас за подвижнический и в высшей степени востребованный труд.И конечно, глубоко символично, что это долгожданное и по-настоящему праздничное событие приурочено к 800-летию князя Александра Невского – видного государственного деятеля, мудрого полководца и дипломата, защитника земли русской.Желаю участникам торжественного мероприятия здоровья, благополучия, сил и энергии для новых добрых свершений. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66720   Текстовая версия      
END

TITLE
Кириллу Шамшурину и Владиславу Чеботарю, победителям чемпионата мира по гребле на байдарках и каноэ 2021 года в Копенгагене в каноэ-двойке на дистанции 1000 метров
CONTENT
 Уважаемые Кирилл Андреевич и Владислав Васильевич!Поздравляю вас с победой на чемпионате мира 2021 года.Вы выступили ярко и зрелищно, продолжили славные традиции отечественной школы гребли. В полной мере оправдали надежды наставников, товарищей по команде, российских болельщиков, всех, кто поддерживал вас на пути к высшей ступени пьедестала почёта и гордится этим успехом.Желаю новых достижений в жизни и спорте. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66730   Текстовая версия      
END

TITLE
Кристине Ковнир и Анастасии Долговой, победительницам чемпионата мира по гребле на байдарках и каноэ 2021 года в Копенгагене в байдарке-двойке на дистанции 200 метров
CONTENT
 Уважаемые Кристина Игоревна и Анастасия Сергеевна!Рад поздравить вас с «золотом» чемпионата мира 2021 года.Блестящая техника, командный дух, стремление добиться поставленной цели принесли вам победу в динамичной и конкурентной дисциплине – гребле на дистанции 200 метров. Молодцы!И конечно, особые слова благодарности – тренерам, чей труд стал одним из главных слагаемых вашего успеха.Желаю здоровья и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66732   Текстовая версия      
END

TITLE
Анне Нетребко, оперной певице, лауреату Государственной премии России, народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Анна
Юрьевна!Поздравляю Вас с юбилейным Днём рождения и с огромным
удовольствием присоединяюсь к тем искренним, сердечным, самым добрым
пожеланиям, которые звучат сегодня от множества поклонников Вашего
блистательного таланта.Ваша яркая индивидуальность и потрясающая артистичность,
редкий по красоте и звучанию голос, вдохновенное творчество покоряют не только
самую взыскательную публику, но и восхищают миллионы людей из разных стран.
Россия гордится Вами как представительницей отечественной вокальной школы,
снискавшей безусловное профессиональное признание, как уникальной певицей с мощным музыкальным даром, который Вы воплощаете в оперные шедевры, звучащие на знаменитых мировых сценах. И конечно, как открытым, обаятельным, доброжелательным
человеком с жизнеутверждающим характером и чёткой гражданской позицией.Ваши выступления, концерты на Родине – это всегда большое,
ожидаемое событие, настоящий праздник красоты и высокого музыкального
искусства. От всей души желаю Вам здоровья и энергии, чтобы все планы были
реализованы и принесли Вам радость и новые успехи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66714   Текстовая версия      
END

TITLE
Сборной команде России, победившей на второй онлайн-олимпиаде Международной федерации шахмат (ФИДЕ)
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с блестящим выступлением на онлайн-олимпиаде Международной федерации шахмат 2021 года.Российская сборная уже второй раз выигрывает этот авторитетный, престижный турнир. Вы продолжили триумфальные традиции отечественной шахматной школы, подтвердили высокий уровень мастерства её воспитанников, на деле доказали, что вам под силу самые сложные и амбициозные спортивные вызовы. Молодцы!Желаю новых успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66704   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам и ветеранам Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 99-летием Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.Созданное в 1922 году, за прошедшие десятилетия ваше
ведомство внесло значимый вклад в развитие системы
санитарно-эпидемиологического контроля, способствовало защите законных прав и интересов потребителей. Отрадно, что нынешнее поколение сотрудников бережно
хранит лучшие традиции, заложенные предшественниками. Служба располагает мощным
кадровым, научно-исследовательским, техническим потенциалом, широкой сетью
территориальных подразделений. Всё это позволяет разрабатывать и внедрять в практику эффективные, по-настоящему новаторские подходы к решению актуальных
задач.Это особенно важно сейчас, когда наша страна, весь мир
столкнулись с эпидемией коронавируса. Хочу поблагодарить вас за высокий
профессионализм и преданность делу, готовность трудиться с полной самоотдачей,
чтобы оперативно и чётко реагировать на ситуации, от которых зависят жизнь и здоровье людей.Уверен, вы и впредь будете достойно исполнять возложенные
на вас обязанности на благо России и наших граждан.Желаю вам успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66694   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Норштейну, художнику, режиссёру анимационного кино, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Юрий Борисович!Поздравляю Вас с 80-летием.Режиссёр, сценарист, художник – Вы принадлежите к плеяде легендарных отечественных мультипликаторов, чьи яркие, талантливые произведения пользуются неизменной популярностью и по праву считаются классикой на все времена. И конечно, глубокого признания достойна Ваша многолетняя педагогическая деятельность, искреннее внимание, которое Вы уделяете воспитанию одарённой молодёжи.Желаю доброго здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66693   Текстовая версия      
END

TITLE
Эндрю Парсонсу, президенту Международного паралимпийского комитета
CONTENT
 Уважаемый господин
Парсонс,поздравляю Вас с переизбранием на пост президента
Международного паралимпийского комитета (IPC). Итоги
голосования убедительно свидетельствуют о достойной оценке Вашей работы в качестве руководителя IPC и высоком авторитете,
которым Вы пользуетесь в мировом паралимпийском движении, спортивном сообществе
в целом. Уверен, что и впредь Ваши усилия будут содействовать укреплению
благородных, неоспоримых идеалов и ценностей, объединяющих паралимпийцев всех
стран.Хотел бы подтвердить
стремление России к конструктивному взаимодействию с Международным
паралимпийским комитетом по всем важнейшим, актуальным направлениям его
деятельности.Желаю Вам успехов, здоровья и реализации намеченных
планов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67349   Текстовая версия      
END

TITLE
Путешественнику Фёдору Конюхову
CONTENT
 Уважаемый Фёдор Филиппович!Примите
поздравления с 70-летним юбилеем.И в нашей стране, и далеко за её
пределами Вас знают как яркого, неординарного, сильного духом человека,
отважного и неутомимого путешественника. Ваши уникальные экспедиции и походы
достойно продолжают замечательные традиции русских исследователей и первооткрывателей, поражают масштабностью и смелостью замысла и, конечно, имеют
большое значение для воспитания молодёжи.От души желаю Вам здоровья,
бодрости духа, успехов во всех начинаниях. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67340   Текстовая версия      
END

TITLE
Профессорско-преподавательскому составу, студентам, аспирантам и выпускникам Московского государственного юридического университета имени О.Е.Кутафина (МГЮА)
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас со знаменательной
датой – 90-летием создания Московского государственного юридического
университета имени Олега Емельяновича Кутафина (МГЮА).За прошедшие годы ваш университет
прошёл большой, впечатляющий путь от Центральных заочных курсов советского
права до одного из ведущих юридических вузов страны, крупного
исследовательского центра. Благодаря глубоким знаниям и навыкам выпускники
МГЮА успешно работали и сегодня трудятся в органах власти, на научном, педагогическом,
законотворческом поприще, в бизнес-структурах. И конечно, особые слова
признательности – многим поколениям профессоров и преподавателей университета, профессионалам высочайшего класса, сумевшим привить своим
воспитанникам искреннюю любовь к избранному делу.Важно, что, сохраняя традиции
предшественников, вы открыты для новых идей, внедряете инновационные обучающие
программы, осваиваете передовые методики, расширяете горизонты регионального и международного гуманитарного сотрудничества.Желаю вам реализации намеченных
планов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67339   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Челябинского театра драмы имени Наума Орлова
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас со 100-летним юбилеем
родного театра.Отрадно, что все эти годы
Челябинский театр драмы имени Наума Орлова служит настоящим центром притяжения
для ценителей и знатоков искусства, для жителей и гостей столицы Южного Урала.Театр по праву славится обширным
репертуаром и сложившимися традициями, непринуждённой, доброжелательной
атмосферой. Сохраняя богатое творческое, духовное наследие своих
предшественников, нынешний коллектив смело воплощает в жизнь интересные
художественные замыслы, проводит активную гастрольную деятельность, радует
зрителей яркими премьерами, глубокими актёрскими и режиссёрскими работами.Желаю вам успехов, вдохновения и всего самого
доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67327   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам и партнёрам Российского фонда прямых инвестиций
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с 10-летием создания Российского фонда прямых
инвестиций.За прошедшие годы РФПИ заслужил высокий авторитет и доверие у представителей отечественного бизнеса и зарубежных партнёров, очень многое
сделал для привлечения иностранного капитала в российскую экономику. Проекты, в реализации которых фонд принимает участие, способствуют развитию и внедрению
передовых технологий, совершенствованию промышленной, социальной и транспортной
инфраструктуры, повышению качества жизни людей.К числу основных приоритетов работы фонда относится сфера медицины и здравоохранения, поддержка ведущих отечественных фармацевтических компаний. Это
особенно важно сегодня, когда Россия и весь мир борются с пандемией опасной
инфекции. Именно РФПИ сыграл инициативную роль в организации производства
высокоточных тест-систем для диагностики коронавируса и лекарственных
препаратов для его лечения, внёс существенный вклад в разработку и продвижение первой
в мире зарегистрированной вакцины от коронавируса «Спутник V».Столь значительные достижения стали возможны благодаря профессионализму
и опыту сотрудников фонда, грамотным управленческим и коммерческим решениям.
Рассчитываю, что деятельность РФПИ, способствующая экономическому и социальному
развитию нашей страны, будет и впредь столь же эффективна.Искренне желаю вам успехов в работе и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67325   Текстовая версия      
END

TITLE
Карлу Нехаммеру, Федеральному канцлеру Австрийской Республики
CONTENT
 Уважаемый господин Нехаммер,примите искренние
поздравления по случаю Вашего вступления в должность Федерального канцлера.В России
ценят конструктивные отношения с Австрией, имеющие весьма богатую историю.Рассчитываю,
что Ваша деятельность во главе правительства будет способствовать дальнейшему развитию
взаимовыгодного двустороннего сотрудничества по различным направлениям. Это,
несомненно, отвечает интересам наших народов, идёт в русле упрочения
стабильности и безопасности на европейском континенте.Желаю Вам успехов
на высоком государственном посту, а также крепкого здоровья и благополучия.С уважением, Владимир Путин     Темы  Внешняя политика        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67311   Текстовая версия      
END

TITLE
Ш.А.Тарпищеву, Д.С.Медведеву, А.А.Рублёву, А.К.Карацеву, К.А.Хачанову, Е.Е.Донскому – команде Федерации тенниса России, победившей в командном чемпионате мира по теннису «Кубок Дэвиса» 2021 года в Мадриде (Испания) среди мужских команд
CONTENT
 Уважаемые Шамиль Анвярович, Даниил Сергеевич, Андрей Андреевич, Аслан Казбекович, Карен Абгарович, Евгений Евгеньевич!От души поздравляю вас с триумфом на Кубке Дэвиса! Победа в этом престижнейшем турнире – большое,
знаковое событие для нашей сборной, для российского тенниса в целом. Вы
проявили исключительное мастерство, характер, командную сплочённость, отлично
сыграли во всех поединках, блистательно выступили в финале, стали сильнейшей
командой по итогам 2021 года, также победив своих соперников в Кубке АТР и командном зачёте на Играх XXXII
Олимпиады 2020 года в Токио. И конечно, особые слова признательности – Шамилю
Анвяровичу Тарпищеву, который провёл свой сотый матч и завоевал третий Кубок
Дэвиса в качестве капитана национальной сборной. Желаю вам новых успехов, воплощения в жизнь
намеченных планов и всего наилучшего.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67282   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям Тулы и Тульской области
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с большой, знаменательной
датой.80 лет назад успешно завершилась оборона
Тулы. Наши войска перешли в контрнаступление, отбросили врага от стен древнего
города, и планы нацистов по захвату Москвы были окончательно сорваны.На протяжении веков Тула играла важную роль в укреплении нашей государственности, в приумножении ратной славы Отчизны.
Особые, героические страницы истории города связаны с Великой Отечественной
войной. Долгие дни и ночи его защитники – бойцы и командиры Красной Армии,
Тульский рабочий полк, участники истребительных батальонов – проявляли
исключительную отвагу и мужество, самоотверженно сражались за каждую пядь
родной земли. И город оружейников выстоял, не сдался. Оборона Тулы позволила
сковать мощные силы противника и во многом предопределила победный итог Битвы
за Москву.Мы всегда будем чтить этот великий подвиг, хранить память обо всех, кто сражался за Родину, приумножать традиции
патриотизма и сплочённости. И конечно, в этот торжественный день – самые тёплые
слова признания и уважения в адрес наших дорогих ветеранов.От души желаю жителям Тулы и Тульской области здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  Великая Отечественная война    Регионы        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67281   Текстовая версия      
END

TITLE
Юридическому сообществу страны
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с Днём юриста.Этот праздник объединяет настоящих профессионалов ‒ тех, кто выбрал для
себя сложную и исключительно важную работу, связанную с защитой законных прав и интересов граждан, укреплением российской государственности и демократических
институтов, с обеспечением деятельности бизнеса, всех участников экономической
жизни.Подчеркну: ваш труд требует глубоких знаний в сфере законодательства,
умения применять их на практике. И конечно, твёрдой приверженности незыблемым
традициям отечественной юриспруденции, лучших представителей которой во все
времена отличали честность и порядочность, беспристрастность и справедливость.Сегодня перед юридическим корпусом страны стоят серьёзные,
востребованные задачи, главные из которых ‒ разработка качественных проектов
законов и подзаконных актов, совершенствование правоприменительной практики и противодействие коррупции, юридическое просвещение и подготовка
квалифицированных специалистов, оказание бесплатной правовой помощи гражданам.
И конечно, особые слова благодарности ‒ ветеранам российской юстиции, которые
посвятили себя служению Закону и по праву являются достойным примером для
молодого поколения.Желаю вам и вашим близким успехов, здоровья и всего самого доброго.Ещё раз с праздником! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67264   Текстовая версия      
END

TITLE
Нурсултану Назарбаеву, Первому Президенту Республики Казахстан – Лидеру нации
CONTENT
 Уважаемый Нурсултан Абишевич,примите сердечные поздравления по случаю знаменательной даты – 30-летия Вашей победы на первых всенародных выборах Президента Республики
Казахстан.Годы Вашего пребывания во главе государства стали периодом
становления современного казахстанского государства. Под Вашим руководством республика
добилась впечатляющих успехов в экономической, социальной, научно-технической и других областях, заслужила высокий авторитет на мировой арене.Трудно переоценить Ваш личный вклад в построение и развитие
российско-казахстанских отношений стратегического партнёрства и союзничества, а также налаживание взаимовыгодных интеграционных процессов на постсоветском
пространстве и конструктивного сотрудничества в рамках Евразэс   Краткая справка Евразийский экономический союз (ЕАЭС)   , ОДКБ   Краткая справка Организация Договора о коллективной безопасности (ОДКБ)   , СНГ   Краткая справка Содружество Независимых Государств (СНГ)   , ШОС   Краткая справка Шанхайская организация сотрудничества (ШОС)   
и других многосторонних структур.Не сомневаюсь, что Ваш огромный опыт государственного
деятеля, обширные знания, политическая мудрость и дальновидность будут и впредь
востребованы как в Казахстане, так и в международных делах.Искренне дорожу нашими добрыми отношениями и рассчитываю на продолжение товарищеского общения с Вами. Желаю Вам доброго здоровья, долголетия, счастья, душевной бодрости и успехов.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67251   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгению Миронову, художественному руководителю Государственного театра наций, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Евгений
Витальевич!Примите поздравления по случаю Вашего 55-летия.Вы осуществили свою заветную
мечту, стали известным актёром и режиссёром, заслужили высокое профессиональное
признание и искреннюю зрительскую любовь. И конечно, во многом благодаря Вашему
огромному созидательному потенциалу, незаурядным лидерским качествам, умению
сплотить талантливых единомышленников вокруг ярких творческих замыслов, Государственный
театр наций по праву считается одной из наиболее успешных и популярных
сценических площадок столицы.Особо отмечу неустанное внимание,
которое Вы уделяете реализации значимых общественных, просветительских,
благотворительных инициатив, профессиональному становлению одарённой молодёжи.Желаю Вам здоровья и воплощения в жизнь намеченных планов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67217   Текстовая версия      
END

TITLE
Алишеру Усманову
CONTENT
 Уважаемый Алишер Бурханович!Сердечно поздравляю Вас с переизбранием на должность президента Международной федерации фехтования.Такая безоговорочная, единодушная поддержка
участников Конгресса FIE – яркое, убедительное свидетельство Вашей многолетней
плодотворной работы на этом ответственном посту, достойная оценка Ваших
организаторских качеств, опыта, значимого личного вклада в развитие спорта,
олимпийского движения.Убеждён, что и впредь с присущей Вам
энергией и настойчивостью Вы будете успешно решать задачи, стоящие перед FIE,
способствовать укреплению международного сотрудничества в сфере спорта.Желаю Вам здоровья, воплощения в жизнь намеченных планов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67213   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и ветеранам Алтайского краевого театра драмы имени В.М.Шукшина
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас со 100-летием
Алтайского краевого театра драмы имени В.М.Шукшина.Созданный в Барнауле в 1921 году,
ваш театр объединил на своей сценической площадке яркие творческие силы, стал
крупным культурным, просветительским центром Сибири. Здесь всегда царит
атмосфера духовности и вдохновения, бережно хранятся и передаются из поколения
в поколение традиции подвижнического служения искусству.Отрадно, что вы с глубоким
уважением относитесь к истории родного театра и основательно подготовились к его юбилею: обновили репертуар, пригласили своих верных поклонников на торжественное, праздничное мероприятие, организовали для них выставку,
рассказывающую о ваших предшественниках – талантливых артистах, режиссёрах,
художниках, сценаристах. И конечно, особо отмечу огромный, поистине уникальный
вклад коллектива в сбережение и популяризацию богатейшего литературного
наследия вашего выдающегося земляка – Василия Макаровича Шукшина.От души желаю вам успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67207   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и ветеранам публичного акционерного общества «ЛУКОЙЛ»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 30-летием создания публичного акционерного
общества «ЛУКОЙЛ».Отрадно, что свой юбилей компания встречает на подъёме,
демонстрирует уверенный рост, занимает прочные позиции на отечественном и глобальном рынках энергоресурсов. Во многом благодаря слаженной работе большой
и дружной команды, последовательному внедрению передовых технологий,
эффективным управленческим решениям за прошедшие годы вам удалось добиться
значимых успехов в добыче, переработке и реализации нефтепродуктов, внести
серьёзный вклад в развитие российских регионов, укрепление экономического,
индустриального, оборонного потенциала страны, воплотить в жизнь востребованные
проекты в сфере благотворительности, культуры, просвещения, спорта.Сегодня в общенациональной повестке особое место занимает
экологическая тематика, проблемы снижения негативного влияния хозяйственной
деятельности на природу. Рассчитываю, что «ЛУКОЙЛ» будет уделять пристальное, приоритетное
внимание вопросам защиты окружающей среды, подавать пример бережного и рачительного отношения к природным богатствам России. Желаю вам новых достижений и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67202   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам и гостям церемонии закрытия Годов российско-китайского научно-технического и инновационного сотрудничества
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с успешным проведением Годов научно-технического и инновационного сотрудничества
России и Китая.Этот масштабный,
комплексный межгосударственный проект в полной мере продемонстрировал
значимость сотрудничества в научно-технической и инновационной сферах в рамках
отношений всеобъемлющего партнёрства и стратегического взаимодействия,
существующих между Российской Федерацией и Китайской Народной Республикой.Несмотря на известные трудности и ограничения, обусловленные пандемией коронавирусной
инфекции, удалось последовательно реализовать основную часть насыщенной
программы перекрёстных годов. С использованием телекоммуникационных технологий
проведено более тысячи мероприятий – конференций, форумов, семинаров, выставок.
Разработаны совместные научные и образовательные программы, подписаны соглашения
о создании лабораторий, которые будут вести исследования в областях математики,
химии, океанологии и инновационных материалов. Значимыми событиями стали
договорённости об участии Китая в проекте класса «мегасайенс» НИКА, а также об открытии Московским государственным университетом и Пекинским университетом Российско-китайского
математического центра.Уверен, что
столь продуктивная совместная работа будет способствовать дальнейшему
укреплению взаимовыгодного сотрудничества между нашими странами на многих
важных направлениях.Искренне желаю
вам новых успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Темы  Наука и инновации        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67195   Текстовая версия      
END

TITLE
Арбитражному суду города Москвы
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с юбилейной датой – 85-летием создания Арбитражного суда
города Москвы.За прошедшие годы столичный Арбитражный суд накопил серьёзный опыт,
своей активной позицией в вопросах обеспечения открытости и доступности
правосудия, стабильности правоприменения арбитражного законодательства внёс
значимый вклад в становление и развитие цивилизованных экономических отношений.
И конечно, многое сделал для формирования благоприятного предпринимательского и инвестиционного климата как в Москве, так и в стране в целом.Убеждён, что и впредь ваш профессионализм, неизменная приверженность
принципам законности, объективности и беспристрастности будут способствовать
росту авторитета судебной власти, повышению доверия к ней со стороны общества и бизнеса.Желаю вам успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  Суд        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67190   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Маслякову, президенту Международного союза КВН
CONTENT
 Уважаемый Александр Васильевич!Примите поздравления с 80-летним юбилеем.И коллеги, и зрители, и дружная команда кавээнщиков по праву считают Вас опытным профессионалом, наделённым огромным запасом творческой, созидательной энергии. Эти качества помогают Вам на протяжении многих лет стоять у штурвала и задавать вектор движения такому масштабному проекту, как «Клуб весёлых и находчивых», объединившему талантливых, увлечённых молодых людей по всему миру.Желаю Вам реализации намеченных планов, здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67183   Текстовая версия      
END

TITLE
Организаторам и гостям торжественного мероприятия, посвящённого 15-летию создания российского и германского координационных бюро в области молодёжного сотрудничества
CONTENT
 Дорогие
друзья!Искренне
поздравляю вас по случаю 15-летия создания Российского координационного бюро в области молодёжного сотрудничества с ФРГ и Фонда «Германо-российский молодёжный
обмен».За время
своего существования эти структуры, созданные в соответствии с российско-германским Межправительственным соглашением 2004 года, в полной мере
доказали свою востребованность и эффективность, обеспечивая конструктивный
диалог между важнейшими составляющими гражданских обществ наших стран.Значение
таких прямых, неформальных контактов, настоящей народной дипломатии особенно
велико на нынешнем – достаточно непростом – этапе двусторонних отношений. Представители
молодых поколений россиян и немцев активно участвуют в разработке и реализации
перспективных совместных проектов и программ в образовательной,
научно-технической, культурной и других сферах. Регулярные обмены по линии
вузов и школ предоставляют уникальные возможности для языкового обучения, для
знакомства с богатой историей и современными реалиями России и Германии.Рассчитываю,
что деятельность организаций, координирующих молодёжное сотрудничество,
останется и впредь столь же активной, будет способствовать упрочению
взаимопонимания и доверия между нашими народами.Желаю
вам успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67179   Текстовая версия      
END

TITLE
Профессорско-преподавательскому составу, студентам, аспирантам и выпускникам Национального исследовательского Московского государственного строительного университета
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас со 100-летием создания Национального исследовательского Московского государственного строительного университета.За прошедшие годы ваш вуз внёс значимый, поистине уникальный вклад в развитие отечественной строительной отрасли, совершенствование промышленной, энергетической, транспортной, дорожной инфраструктуры, в укрепление научно-технического потенциала страны. Многие поколения выпускников университета всегда достойно решали поставленные задачи, своим трудом вписали яркие, созидательные страницы в историю Отечества.Отрадно, что НИУ МГСУ и сегодня занимает прочные позиции в системе высшего образования, является одним из признанных лидеров подготовки инженерных и научных кадров. Диплом вашего вуза является свидетельством глубоких, основательных, востребованных знаний и навыков, а его инновационная направленность, замечательные, проверенные временем традиции, опытные, талантливые преподаватели и наставники позволяют вам уверенно смотреть в будущее.Желаю успехов и всего наилучшего. Ещё раз с юбилеем! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67166   Текстовая версия      
END

TITLE
Николаю Добронравову, поэту, лауреату Государственной премии СССР
CONTENT
 Уважаемый Николай Николаевич!Сердечно поздравляю Вас с Днём
рождения.Вы посвятили свою жизнь
поэтическому творчеству и на этом поприще завоевали высочайшее признание и поистине всенародную любовь. Песни, созданные Вами в блистательном союзе с Александрой Николаевной Пахмутовой, другими замечательными композиторами, по праву считаются подлинным достоянием отечественной культуры.Желаю Вам здоровья, бодрости духа
и неиссякаемого вдохновения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67159   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам строительства завода по производству ПАН-прекурсора в особой экономической зоне «Алабуга»
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас со знаменательным событием –
открытием на площадке особой экономической зоны «Алабуга» завода по производству ПАН-прекурсора – стратегического сырья для углеводородного
волокна.Реализация этого масштабного
высокотехнологичного проекта имеет важное значение не только для Республики
Татарстан, но и для всей России. Запуск новых мощностей позволит обеспечить
качественными композитными материалами предприятия транспортного
машиностроения, нефтегазового и топливно-энергетического комплексов, других
отраслей отечественной промышленности. И конечно, ввод в строй столь крупного
производства придаст серьёзный импульс развитию экономики региона, созданию
современных рабочих мест, решению востребованных социальных проблем. Желаю вам успехов и осуществления намеченных планов. Владимир Путин     Темы  Промышленность        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67158   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Лисицыну, победителю чемпионата мира по прыжкам на батуте 2021 года в Баку в прыжках на акробатической дорожке
CONTENT
 Уважаемый Александр Евгеньевич!Поздравляю Вас с триумфом.На чемпионате мира в Баку Вы продемонстрировали по-настоящему бойцовский характер, одержали яркую, красивую победу.Убеждён, что столь впечатляющий успех вдохновит Вас на покорение новых спортивных вершин.Желаю Вам всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67167   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам налоговых органов Российской Федерации
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с Днём работника налоговых органов
Российской Федерации.На протяжении многих лет ФНС России и её территориальные
органы проводят большую, содержательную работу по совершенствованию
отечественной налоговой системы, реализации государственной политики в сфере
контроля за соблюдением законодательства Российской Федерации о налогах и сборах.Важно, что в последние годы во многом благодаря широкому
внедрению новейших технологий, лучшего мирового опыта и собственных современных подходов к решению поставленных задач вы смогли укрепить единую
налоговую систему страны, обеспечили качественную модернизацию профильного
законодательства, которое стало более эффективно отвечать вызовам времени и национальным целям развития.Подчеркну, важно не останавливаться на достигнутом,
неустанно двигаться вперёд, ведь от вашего профессионализма, ответственного
отношения к делу напрямую зависят устойчивое пополнение бюджетов всех уровней,
формирование благоприятного предпринимательского климата, комфортных условий
для граждан и бизнеса при уплате налогов.Уверен, что вы и впредь будете достойно выполнять
возложенные на вас обязанности в интересах Отечества.Желаю вам новых достижений и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67154   Текстовая версия      
END

TITLE
Василию Макарскому, победителю чемпионата мира по прыжкам на батуте 2021 года в Баку в двойном минитрампе
CONTENT
 Уважаемый Василий Дмитриевич!Поздравляю Вас с победой на чемпионате мира в Баку.Вы отлично подготовились к этим престижным соревнованиям, продемонстрировали незаурядное мастерство, собранность и волю, по праву поднялись на высшую ступень пьедестала почёта. Своим триумфом подтвердили крепкие, уверенные позиции отечественной школы прыжков на батуте.Желаю Вам новых успехов, здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67169   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам транспортной отрасли России
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с Днём работника транспорта – праздником, объединяющим
представителей всех отраслей транспортного комплекса нашей страны.В отечественной транспортной отрасли всегда трудились специалисты самой
высокой квалификации, досконально знающие и любящие своё дело. За прошедшие
годы они внесли поистине колоссальный вклад в развитие национальной экономики и социальной сферы, укрепление межрегиональных и международных связей, улучшение
качества жизни людей.Сегодня важно сконцентрировать усилия на решении первоочередных,
востребованных временем профессиональных задач, добиваться реальных, ощутимых
результатов в таких вопросах, как «расшивка узких мест» и модернизация
инфраструктуры, повышение надёжности и безопасности перевозок, развитие
транзитных логистических маршрутов, обновление общественного транспорта в городах и регионах России. И конечно, необходимо уделять неустанное внимание
широкому, повсеместному внедрению новейших технологий и цифровых сервисов,
своей работой содействовать росту конкурентоспособности и эффективности
транспортной отрасли в целом.Желаю вам успехов и всего наилучшего.Ещё раз с праздником! Владимир Путин     Темы  Транспорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67148   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Крымского академического русского драматического театра имени Максима Горького
CONTENT
 Дорогие друзья!Примите тёплые поздравления по случаю 200-летнего юбилея
Крымского академического русского драматического театра имени Максима Горького.Отрадно, что ваш коллектив бережно хранит память о богатой
истории театра и его отцах-основателях, беззаветно, подвижнически служит
искусству. Крепкая связь времён и поколений, атмосфера смелого художественного
поиска и новаторства позволяют вам уверенно смотреть в будущее, радовать
зрителей интересным и содержательным репертуаром, высоким профессионализмом
актёров и режиссёров.Уверен, что своим многогранным творчеством вы и впредь
будете приумножать славу родного театра – одной из старейших сценических
площадок России.Желаю вам успехов и неиссякаемого вдохновения. Владимир Путин     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67144   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Государственного академического театра имени Евгения Вахтангова
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас со 100-летним
юбилеем Государственного академического театра имени Евгения Вахтангова.История вашего театра поистине
впечатляет. Основанный великим Евгением Багратионовичем Вахтанговым, с первых же дней он стал ярким явлением в культурной жизни Москвы и всей страны. Каждая
его премьера превращалась в настоящий праздник, вызывала неподдельный
общественный интерес, живо обсуждалась поклонниками драматического искусства.
Безусловно, что за таким блистательным, непреходящим успехом – большой
вдохновенный труд многих поколений «вахтанговцев»: режиссёров,
актёров, музыкантов, художников, представителей других творческих профессий –
мастеров и созидателей.Важно, что, бережно сохраняя
традиции, уникальное духовное, идейное наследие предшественников, вы открыты
для новаторства, для смелых художественных экспериментов, радуете публику
интересными постановками, грандиозными фестивалями.Ещё раз с юбилеем! Всего вам самого доброго. Владимир Путин     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67101   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Гинцбургу, директору Национального исследовательского центра эпидемиологии и микробиологии имени Н.Ф.Гамалеи, академику РАН
CONTENT
 Уважаемый Александр Леонидович!Сердечно поздравляю Вас с 70-летним юбилеем.Вас по праву считают выдающимся учёным, достойным продолжателем великих подвижнических традиций отечественной школы микробиологии и эпидемиологии. Вы много и увлечённо трудитесь, объединяете коллектив знаменитого Центра Гамалеи вокруг важных, востребованных задач, заряжаете коллег своей поистине неиссякаемой энергией. Результаты Ваших фундаментальных исследований и инновационных разработок имеют большое научное и практическое значение. И конечно, самого глубокого признания заслуживает Ваш уникальный личный вклад в создание первой в мире зарегистрированной вакцины для профилактики коронавирусной инфекции, которая за прошедшее время убедительно доказала свою эффективность.Желаю Вам успехов, здоровья,
благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67086   Текстовая версия      
END

TITLE
Виктору Сухорукову, народному артисту РФ
CONTENT
 Уважаемый Виктор Иванович!Примите поздравления по случаю 70-летнего юбилея.Вы обладаете огромным творческим потенциалом и щедрым, многогранным талантом, которые позволяют Вам быть органичным и убедительным в каждой роли, добиваться большого профессионального, актёрского успеха как на театральной сцене, так и в кинематографе.Желаю Вам здоровья, вдохновения и новых интересных работ. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67085   Текстовая версия      
END

TITLE
Александре Пахмутовой, композитору, народной артистке СССР
CONTENT
 Уважаемая Александра Николаевна!Поздравляю Вас с Днём рождения.Вас знают и любят миллионы людей за большой и щедрый талант, удивительную искренность и доброжелательность, за безграничную преданность профессии и, конечно, за Ваши замечательные, жизнеутверждающие и не стареющие с годами песни.От души желаю Вам и уважаемому Николаю Николаевичу здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67076   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Государственного академического русского хора имени А.В.Свешникова
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 85-летием создания Государственного академического русского хора имени А.В.Свешникова.Отрадно, что свой юбилей вы отмечаете яркой и насыщенной концертной программой, включающей шедевры русской духовной, народной и классической музыки самых разных исторических эпох – вплоть до современности. Столь богатый, поистине уникальный репертуар в полной мере отражает многогранность творчества вашего прославленного коллектива, его высокую певческую культуру и неизменную приверженность лучшим образцам хорового искусства. И потому выступления свешниковцев – всегда большой, настоящий праздник.Уверен, что вы и впредь будете беречь и развивать сложившиеся традиции, достойно держать планку одного из знаменитых, самобытных хоров России и мира.Ещё раз с юбилеем! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67075   Текстовая версия      
END

TITLE
Марку Петровскому, победителю чемпионата мира по боксу 2021 года в Белграде в весовой категории свыше 92 кг
CONTENT
 Уважаемый Марк Вячеславович!Поздравляю Вас с триумфом на чемпионате мира – 2021.Вы отлично прошли всю турнирную
дистанцию, были сильнее опытных и титулованных соперников. И в финальном
поединке высокие бойцовские качества, характер и решительный настрой помогли
Вам одержать красивую, уверенную победу – первую для Вас в столь престижных
международных соревнованиях.Желаю Вам крепкого здоровья и новых спортивных
успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67070   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и ветеранам Государственного научного центра Российской Федерации – Федерального медицинского биофизического центра имени А.И.Бурназяна
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 75-летием Государственного научного центра Российской Федерации – Федерального медицинского биофизического центра имени А.И.Бурназяна.Создание и деятельность центра тесно связаны с реализацией атомного проекта в нашей стране, с теми колоссальными возможностями, которые он открыл в самых разных сферах, включая здравоохранение. В центре всегда трудились талантливые учёные, врачи, специалисты. Они хорошо понимали важность поставленных перед ними задач, многое сделали для развития отечественной радиационной медицины и гигиены, разработки высокоэффективных препаратов и методов лечения опасных заболеваний. И конечно, неоценим вклад ваших сотрудников в ликвидацию последствий радиационных аварий и катастроф.Сегодня ФМБЦ по праву считается современным, поистине уникальным научно-клиническим центром, настоящим лидером в высокотехнологичных областях медицины. В зоне вашей ответственности – фундаментальные научные исследования по широкому кругу проблем, профессиональная подготовка медицинских кадров, медико-санитарное сопровождение работников ключевых, стратегических областей экономики, оборонно-промышленного комплекса, представителей спорта высших достижений. Столь многогранный и востребованный труд, ваша неизменная приверженность благородным принципам милосердия и подвижничества заслуживают глубокого, искреннего признания.Желаю вам успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67053   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам Федеральной службы по финансовому мониторингу
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с юбилейной датой – 20-летием создания
Федеральной службы по финансовому мониторингу.За прошедшее время сотрудники вашего ведомства в тесном взаимодействии с правоохранительными, контрольными и надзорными органами
проделали большую, серьёзную работу, направленную на оздоровление
финансово-кредитного сектора, борьбу с незаконными финансовыми операциями во всех сферах национальной экономики, на пресечение каналов подпитки
террористических и криминальных группировок. Отмечу, что во многом благодаря
вашему профессионализму, энергии, ответственному отношению к делу Россия стала
одним из лидеров в международной системе противодействия отмыванию преступных
доходов.Уверен, вы и впредь будете вносить значимый вклад в обеспечение национальной безопасности страны, достойно справляться с поставленными задачами, главные из которых – широкое применение современных и наиболее эффективных форм борьбы с коррупцией и легализацией теневых средств,
обеспечение сохранности бюджетных ресурсов, минимизация рисков совершения
финансовых правонарушений.Желаю вам успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67046   Текстовая версия      
END

TITLE
Государственным служащим, работникам и ветеранам Федеральной службы судебных приставов
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с профессиональным
праздником – Днём судебного пристава.На протяжении многих лет
Федеральная служба судебных приставов вносит весомый вклад в укрепление
правосудия в нашей стране, обеспечение конституционных прав граждан. Верность
долгу, строгое следование принципам законности и справедливости всегда остаются
главными, ключевыми приоритетами вашей работы, ведь своевременное и беспристрастное
исполнение судебных решений является одним из важнейших условий укрепления
правового государства. И конечно, особые слова признательности и уважения ветеранам ФССП, заложившим традиции службы.Желаю вам успехов и всего самого
доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67045   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам автомобильного и городского пассажирского транспорта России
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с Днём работника автомобильного и городского пассажирского транспорта.Автомобильный и городской пассажирский транспорт
занимают уверенные позиции в общей системе перевозок, играют важную роль в укреплении межрегиональных и международных связей, эффективном развитии
промышленного производства, сельского хозяйства, бизнеса, напрямую влияют на качество жизни миллионов людей, и потому государство уделяет особое внимание
модернизации отрасли, совершенствованию её инфраструктуры. В рамках
национального проекта «Безопасные качественные дороги» обновляется парк
общественного транспорта, на маршруты выходит современная, экологичная, удобная
техника, успешно воплощаются в жизнь масштабные программы, направленные на повсеместное внедрение цифровых технологий, передовых логистических и управленческих решений, расширение рынка предоставляемых услуг.Отрадно, что в отечественном автотранспортном
комплексе всегда работали и сегодня трудятся специалисты самой высокой
квалификации – настоящие, преданные делу профессионалы. Убеждён, вы и впредь
будете с уважением относиться к традициям предшественников, достойно решать
поставленные задачи. Желаю вам всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67042   Текстовая версия      
END

TITLE
Судьям Конституционного Суда
CONTENT
 Уважаемые судьи Конституционного Суда Российской Федерации! Уважаемые коллеги!30 октября 1991 года конституционные судьи провели своё первое рабочее совещание. Этот день принято считать датой создания Конституционного Суда Российской Федерации. Поздравляю вас с 30-летием этого большого, поистине исторического события.На протяжении всей своей деятельности Конституционный Суд играет ключевую роль в обеспечении единства отечественной правовой системы, является хранителем фундаментальных конституционных ценностей и лежащих в их основе идей мира, общественного согласия, социальной справедливости, действует во имя торжества закона. Сегодня можно с уверенностью сказать, что в фокусе внимания Конституционного Суда находятся все важнейшие вопросы общественно-политической, экономической, социальной жизни нашей страны, затрагивающие интересы государства, права и свободы граждан.Позвольте поблагодарить судей Конституционного Суда, сотрудников его аппарата за высочайший профессионализм, ответственное отношение к делу, верность долгу. Желаю вам успехов и всего
наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67038   Текстовая версия      
END

TITLE
Анастасии Близнюк, Полине Орловой, Алисе Тищенко, Марии Толкачёвой, Ангелине Шкатовой, победительницам чемпионата мира по художественной гимнастике 2021 года в Китакюсю (Япония) в групповых упражнениях в многоборье
CONTENT
 Уважаемые Анастасия Ильинична, Полина Сергеевна, Алиса Сергеевна, Мария Юрьевна, Ангелина Анатольевна!От души поздравляю вас с победой.В групповых упражнениях в многоборье вам не было равных, вы покорили зрителей великолепным мастерством, грацией и обаянием, в противостоянии с сильными соперницами заслуженно стали чемпионками мира.Желаю вам новых спортивных успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67036   Текстовая версия      
END

TITLE
М.Б.Пиотровскому, президенту Союза музеев России
CONTENT
 Поздравляю
Союз музеев России с 20-летием создания.Все эти годы
вы выполняете благородную миссию – объединяете музейное сообщество нашей
огромной страны вокруг решения масштабных, востребованных временем задач.Музеи бережно
хранят бесценные свидетельства важных исторических событий, память о наших
выдающихся соотечественниках, подлинные шедевры искусства, играют огромную роль
в популяризации отечественного культурного, духовного наследия, приобщении
людей, особенно молодёжи, к прекрасному, воспитании у них художественного
вкуса. В этой связи хочу отметить творческий, кропотливый, истинно
подвижнический труд многих поколений музейных работников. Благодаря их высокому
профессионализму, ответственному отношению к делу Россия
обладает уникальными музейными коллекциями, которые мы по праву считаем нашей
национальной гордостью и достоянием всего человечества.Желаю вам
успехов, здоровья и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67030   Текстовая версия      
END

TITLE
Дине Авериной, победительнице чемпионата мира по художественной гимнастике 2021 года в Китакюсю (Япония) в упражнениях с булавами
CONTENT
 Уважаемая Дина Алексеевна!От души поздравляю Вас с победой.Вы вновь с блеском выступили на нынешнем чемпионате мира, продемонстрировали недосягаемое для соперниц мастерство, по праву заняли высшую ступень пьедестала почёта в упражнениях с булавами. Такой впечатляющий успех – большая, заслуженная награда за Ваше трудолюбие, талант, искреннюю, безграничную любовь к избранному делу.Желаю Вам всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67028   Текстовая версия      
END

TITLE
Членам Социалистической политической партии «Справедливая Россия – Патриоты – За Правду»
CONTENT
 Поздравляю членов Социалистической
политической партии «Справедливая Россия – Патриоты – За Правду» с 15-летием её создания.Объединяя своих сторонников вокруг ценностей
социальной справедливости и патриотизма, ваша партия играет заметную роль в политической и общественной жизни страны. За прошедшие годы она укрепила свой
кадровый потенциал, накопила солидный опыт участия в избирательных кампаниях,
получила весомую поддержку граждан, в том числе в ходе сентябрьских выборов
текущего года. Опираясь на эту серьёзную базу, партия представлена на федеральном уровне, в региональных и муниципальных органах власти.Важно, что ваши законодательные инициативы
неизменно направлены на защиту социальных и трудовых прав людей, продвижение
семейных ценностей, воспитание подрастающего поколения. И конечно, в числе
ваших безусловных приоритетов – сбережение нравственных основ общества, вековых
исторических, культурных, духовных традиций нашего многонационального народа.Особо подчеркну конструктивную позицию партии
в деле консолидации социально-патриотических сил и общественных организаций для решения масштабных задач развития страны. Желаю вам успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67021   Текстовая версия      
END

TITLE
Дине Авериной, победительнице чемпионата мира по художественной гимнастике 2021 года в Китакюсю (Япония) в упражнениях с обручем и мячом
CONTENT
 Уважаемая Дина Алексеевна!Рад поздравить Вас с двойным триумфом в Японии. Вы красиво открыли «золотой» счёт нашей команды, одержали
убедительные победы в упражнениях с обручем и мячом, стали 15-кратной чемпионкой мира. Молодец! Желаю Вам удачи и вдохновения для новых спортивных успехов.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/67012   Текстовая версия      
END

TITLE
Шавкату Мирзиёеву, Президенту Республики Узбекистан
CONTENT
 Уважаемый Шавкат Миромонович,искренне
поздравляю Вас с убедительной победой на выборах главы государства.Итоги
голосования в полной мере подтвердили Ваш высокий политический авторитет, а также поддержку Вашего курса, направленного на социально-экономическое развитие
Узбекистана и защиту его интересов на международной арене.Вы
вносите большой личный вклад в упрочение отношений стратегического партнёрства
и союзничества между нашими странами. Уверен, что совместными усилиями мы будем
и впредь наращивать практическое сотрудничество в различных сферах,
конструктивно взаимодействовать в решении актуальных вопросов региональной и глобальной повестки дня. Это, несомненно, отвечает интересам дружественных
народов России и Узбекистана, идёт в русле обеспечения мира, стабильности и безопасности в Центральной Азии.От души желаю Вам успехов в государственной деятельности, а также крепкого
здоровья и благополучия.С уважением, Владимир Путин     Темы  Внешняя политика        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66991   Текстовая версия      
END

TITLE
Педагогическому коллективу, учащимся и выпускникам Московской средней специальной музыкальной школы (колледжа) имени Гнесиных
CONTENT
 Дорогие
друзья!Поздравляю
вас с 75-летием
Московской средней специальной музыкальной школы (колледжа) имени Гнесиных.Основанная
в 1946 году, школа стала важной, неотъемлемой частью большого Гнесинского дома,
продолжила его легендарные образовательные, просветительские традиции. Вы по праву можете гордиться богатой историей МССМШ, её огромным вкладом в развитие
музыкального искусства, отечественной культуры в целом. И конечно, несколькими
поколениями выдающихся педагогов и наставников. Во многом благодаря их
подвижничеству, искренней любви к своим воспитанникам
имена и блистательное исполнительское мастерство талантливых выпускников школы
имени Гнесиных известны во всём мире.Желаю
вам успехов в работе и учёбе, вдохновения и всего самого доброго.Ещё
раз – с юбилеем! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66984   Текстовая версия      
END

TITLE
Ангелине Мельниковой, победительнице чемпионата мира по спортивной гимнастике
2021 года в Китакюсю (Япония) в личном многоборье
CONTENT
 Уважаемая Ангелина Романовна!Поздравляю Вас с триумфом на чемпионате мира в Японии.Победа в финале личного многоборья – достойная награда за Ваше исключительное трудолюбие, выдержку и мастерство. Вы оправдали ожидания своих тренеров и наставников, коллег по сборной и болельщиков и по праву заняли высшую ступень пьедестала почёта.Желаю Вам новых свершений и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66976   Текстовая версия      
END

TITLE
Руководству и членам Торгово-промышленной палаты
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 30-летием основания Торгово-промышленной палаты Российской Федерации.Торгово-промышленная палата по праву считается одним из наиболее крупных и авторитетных бизнес-объединений страны с богатой историей и давними традициями. В числе неоспоримых заслуг ТПП – значимый вклад в укрепление национальной экономики, в создание благоприятных условий для развития современного, эффективного бизнеса и формирования делового климата, в совершенствование профильного законодательства. Вы многое делаете для защиты интересов российских производителей, продвижения их товаров и услуг на глобальные рынки, укрепления взаимодействия с зарубежными коллегами, выступаете надёжным партнёром государства в решении важных социальных задач.
Желаю вам успехов, реализации
намеченных планов и инициатив. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66965   Текстовая версия      
END

TITLE
Нафтали Беннету, Премьер-министру Государства Израиль
CONTENT
 Уважаемый господин Премьер-министр,примите искренние поздравления по случаю 30-летия восстановления дипломатических отношений между нашими государствами.За прошедшие десятилетия Россией и Израилем накоплен значительный опыт плодотворного сотрудничества на многих направлениях, а также партнёрского взаимодействия в решении важных вопросов международной повестки дня. Нас объединяет решительное неприятие антисемитизма, проявлений ксенофобии и межнациональной розни, а также любых попыток фальсификации истории и пересмотра итогов Второй мировой войны.Уверен, что совместными усилиями мы сможем обеспечить дальнейшее наращивание всего комплекса взаимовыгодных российско-израильских связей. Это, несомненно, отвечает коренным интересам наших дружественных народов, идёт в русле упрочения мира, безопасности и стабильности на Ближнем Востоке.Желаю Вам крепкого здоровья и успехов, а всем гражданам Израиля – благополучия и процветания. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66962   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам команды клуба Team Spirit – победителям The International-2021, чемпионата мира по Dota-2
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с заслуженной победой на The International-2021 – чемпионате мира по Dota-2. Впервые в истории российская команда клуба Team Spirit выиграла эти престижные состязания. Молодцы!На пути к финалу вы продемонстрировали яркие лидерские качества и сплочённость, а в решающем поединке, который стал настоящим испытанием мастерства и характеров, сумели сконцентрироваться и в самый ответственный момент перехватить инициативу у сильных соперников. На деле доказали, что наши киберспортсмены всегда нацелены на результат и способны покорить любые вершины.Желаю вам новых успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66961   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам Общероссийского общественного движения «Ассоциация учащейся молодёжи Российского союза молодёжи «Содружество»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 30-летием Общероссийского общественного движения
«Ассоциация учащейся молодёжи Российского союза молодёжи «Содружество».За прошедшие годы ваша организация накопила серьёзный опыт, укрепила
свой созидательный потенциал и по праву стала одним из наиболее авторитетных
молодёжных общественных объединений страны. В активе «Содружества» – широкая
палитра масштабных и разнообразных проектов, которые пользуются неизменной
поддержкой талантливых, энергичных юношей и девушек во многих регионах России.
Важно, что вы направляете свои усилия на реализацию значимых патриотических,
образовательных, просветительских инициатив, воплощаете в жизнь интересные
творческие идеи и задумки. Желаю вам здоровья, вдохновения, осуществления намеченных планов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66946   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и пользователям портала «Наш город»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с десятилетием создания портала «Наш город».Он стал первым в России электронным сервисом, обеспечивающим грамотное
и оперативное решение городских проблем, связанных с благоустройством
территорий, ремонтом домов и дорог, совершенствованием социальной, транспортной
инфраструктуры. Все прошедшие годы москвичи активно участвуют в жизни нашей
столицы, поддерживают конструктивный диалог с властью для эффективного
устранения недочётов и нарушений – без лишних бюрократических процедур и проволочек. И потому важно, чтобы и другие регионы широко внедряли у себя столь
удобные, современные сервисы. Желаю работникам и пользователям портала успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66947   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам дорожного хозяйства России
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с Днём работников дорожного хозяйства.Этот профессиональный праздник отмечают строители, инженеры,
конструкторы, служащие многочисленных профильных предприятий. Благодаря вашему
повседневному труду, ответственному подходу к делу отрасль уверенно
развивается, запускаются новые масштабные программы и технологические
инициативы, способствующие укреплению транспортной сети, внедрению в широкую
практику механизмов государственно-частного партнёрства.Отмечу, что за последние годы введены в строй стратегически важные
объекты, такие как Крымский мост, трассы «Нева» и «Таврида», ЦКАД в Подмосковье. На повестке – не менее амбициозные проекты, которые соединят
города и территории страны современными, безопасными магистралями. И конечно,
нужно модернизировать существующие транспортные коридоры, повышать качество
региональных и местных автодорог и соответствующей инфраструктуры, всемерно
наращивать темпы этой работы, которая имеет большое значение для наших граждан,
бизнеса, для развития отечественной экономики и социальной сферы. Желаю вам успехов в решении поставленных задач – на благо России. Здоровья
и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66948   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и ветеранам Государственного музея истории российской литературы имени В.И.Даля
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с большой,
праздничной датой – 100-летием Государственного музея истории российской
литературы имени В.И.Даля.Мы гордимся именами наших
выдающихся писателей, поэтов, публицистов, обогативших своими замечательными
произведениями отечественную и мировую литературу, общественную мысль. Их
историческое, творческое, гуманистическое наследие выполняет высокую
духовную, просветительскую миссию, служит воспитанию подрастающих поколений,
меняет мир к лучшему.Важно, что ваш коллектив бережно
хранит и пополняет экспозицию музея, объединяющую уникальные коллекции книг,
архивных документов, рукописей, фотографий, киноматериалов. Во многом благодаря
вашей подвижнической, востребованной деятельности сегодня Государственный
музей истории российской литературы имени В.И.Даля является крупным
культурным, выставочным центром, местом проведения научных и образовательных
форумов, конференций, выставок, «круглых столов» и по праву
пользуется неизменным вниманием гостей из разных регионов страны и зарубежных
государств.Желаю вам успехов в благородном труде и реализации намеченных планов. Владимир Путин     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66936   Текстовая версия      
END

TITLE
Павлу Чухраю, кинорежиссёру, сценаристу, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Павел Григорьевич!Примите поздравления с 75-летним юбилеем.Талант режиссёра, умение находить темы, волнующие зрителей, и неизменная приверженность замечательным традициям отечественного киноискусства стали главными слагаемыми Ваших профессиональных успехов, снискали Вам широкое признание.Желаю здоровья, вдохновения и новых творческих достижений. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66928   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Государственного военно-исторического и природного музея-заповедника «Куликово поле»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас
со знаменательной датой – 25-летием Государственного военно-исторического и природного музея-заповедника «Куликово поле». Этот юбилей – значимое
событие для всех, кто любит историю Отечества, гордится его ратной славой.Сегодня ваш
уникальный музейный комплекс объединяет на древней тульской земле памятники
архитектуры и храмы, возведённые в честь павших на легендарном Куликовом поле
воинов, археологические и этнографические коллекции, собрания редких
документов. И конечно, большое внимание уделяется созданию современных
интерактивных, мультимедийных выставок. Вся эта богатая экспозиция рассказывает
о великом подвиге защитников земли Русской, о выдающемся сыне Отечества, нашем
национальном герое – князе Дмитрии Донском.Особо отмечу
большую, востребованную работу коллектива музея-заповедника. На его площадках
проводится научная, исследовательская, поисковая деятельность, реализуются
образовательные, просветительские, патриотические проекты, в том числе для
детей, бережно сохраняется наше бесценное культурное, историческое, духовное
наследие. Именно благодаря вашему подвижничеству, искренней любви к избранному
делу Государственный военно-исторический и природный музей-заповедник
«Куликово поле» пользуется неизменным вниманием многочисленных гостей.Желаю вам успехов и всего
самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66930   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу ПАО «ФосАгро»
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с 20-летием создания «ФосАгро» – одного из крупнейших в мире производителей фосфорсодержащих минеральных удобрений.Все прошедшие годы ваша компания демонстрирует уверенный рост, последовательно наращивает выпуск продукции, вносит значимый вклад в обеспечение продовольственной безопасности страны. Убеждён, что столь впечатляющие успехи – результат слаженной, высокопрофессиональной работы многотысячного коллектива предприятий холдинга, грамотных управленческих решений. И конечно, особо отмечу приоритетное внимание, которое вы уделяете созданию современных рабочих мест, внедрению инновационных, экологических технологий, реализации социально значимых инициатив в сфере здравоохранения, спорта, молодёжной политики, масштабных благотворительных проектов.Желаю вам новых достижений и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66885   Текстовая версия      
END

TITLE
Роману Власову, победителю чемпионата мира по спортивной борьбе
2021 года в Осло в соревнованиях по греко-римской борьбе в весовой категории до 77 кг
CONTENT
 Уважаемый Роман Андреевич!Поздравляю Вас
с триумфом.В напряжённом финальном поединке
Вы проявили высокие бойцовские качества – силу духа, характер, умение держать
удар. Эта убедительная победа стала ещё одним Вашим личным достижением и достойным вкладом в продолжение замечательных традиций отечественной школы
греко-римской борьбы.Желаю вам новых успехов и всего
самого доброго. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66895   Текстовая версия      
END

TITLE
Леониду Куравлёву, актёру театра и кино, народному артисту РСФСР
CONTENT
 Уважаемый Леонид Вячеславович!Примите поздравления с 85-летним юбилеем.Вы всегда высоко держали творческую планку, добились вершин мастерства в актёрской профессии, своим щедрым, самобытным талантом покорили сердца зрителей разных поколений.От души желаю Вам доброго здоровья, благополучия и бодрости духа. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66876   Текстовая версия      
END

TITLE
Абдулрашиду Садулаеву, победителю чемпионата мира по спортивной борьбе 2021 года в Осло в соревнованиях по вольной борьбе в весовой категории до 97 кг
CONTENT
 Уважаемый Абдулрашид Булачевич!Поздравляю
Вас с триумфом.Вас
по праву считают опытным, именитым спортсменом, достойным представителем
отечественной школы вольной борьбы. На соревнованиях самого высокого уровня,
Олимпийских играх в Токио и Рио-де-Жанейро, Вы неизменно демонстрировали
бойцовский характер, побеждали сильных, хорошо подготовленных соперников и на нынешнем чемпионате вновь завоевали заслуженное «золото».
Так держать!Желаю
Вам крепкого здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66867   Текстовая версия      
END

TITLE
Эмомали Рахмону, Президенту Республики Таджикистан
CONTENT
 Уважаемый Эмомали
Шарипович,примите самые тёплые поздравления по случаю Дня рождения.Своей многолетней деятельностью
на посту главы государства Вы снискали заслуженное уважение среди
соотечественников и за рубежом. Под Вашим руководством Таджикистан добился
значительных успехов в экономической и социальной областях.Высоко ценим Ваши усилия по укреплению
отношений стратегического партнёрства и союзничества между нашими странами, а также Ваш вклад в обеспечение безопасности и стабильности в Центральной Азии.Хотел бы подтвердить готовность к продолжению
нашего конструктивного диалога и тесной совместной работы по актуальным
вопросам двусторонней и международной повестки дня.От души желаю Вам, уважаемый Эмомали
Шарипович, крепкого здоровья, благополучия
и успехов. С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66857   Текстовая версия      
END

TITLE
Загиру Шахиеву, победителю чемпионата мира по спортивной борьбе 2021 года в Осло в соревнованиях по вольной борьбе в весовой категории до 65 кг
CONTENT
 Уважаемый Загир Мухтарпашаевич!Поздравляю Вас с «золотом» чемпионата мира в Норвегии.Проявив лидерские качества, в упорной и напряжённой борьбе
Вы одержали яркую победу над сильным соперником и убедительно доказали, что
достойны быть первым. Уверен, этот успех воодушевит Вас на покорение новых
спортивных вершин. Желаю Вам крепкого здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66861   Текстовая версия      
END

TITLE
Абасгаджи Магомедову, победителю чемпионата мира по спортивной борьбе 2021 года в Осло в соревнованиях по вольной борьбе в весовой категории до 61 кг
CONTENT
 Уважаемый Абасгаджи Мухтарович!Поздравляю Вас с победой на чемпионате мира в Норвегии.Талантливый, целеустремлённый спортсмен, достойный представитель отечественной школы вольной борьбы, в схватке с серьёзными соперниками Вы проявили железную волю, отточенную технику и на «отлично» справились с поставленной задачей, заслуженно поднялись на высшую ступень пьедестала почёта.Желаю Вам новых успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66855   Текстовая версия      
END

TITLE
Эдуарду Сагалаеву, президенту Национальной ассоциации телерадиовещателей
CONTENT
 Уважаемый Эдуард Михайлович!Примите мои поздравления с 75-летним юбилеем.Человек многогранного таланта и большой творческой, созидательной энергии, Вы стояли у истоков современного российского телевидения, внесли значимый личный вклад в его развитие и укрепление общественного авторитета. И конечно, большого уважения заслуживает Ваше внимание к профессиональной подготовке журналистов, продвижению высоких стандартов качества работы в медиасфере.Желаю Вам здоровья, благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66841   Текстовая версия      
END

TITLE
А.Ю.Горячкиной, А.К.Костенюк, Е.А.Лагно,
П.С.Шуваловой, А.А.Кашлинской – cборной команде России, победившей на командном чемпионате мира ФИДЕ по шахматам среди женщин в Ситжесе (Испания)
CONTENT
 Уважаемые Александра Юрьевна, Александра Константиновна, Екатерина Александровна, Полина Сергеевна, Алина Анатольевна!Поздравляю вас с триумфальным выступлением в испанском Ситжесе.Вы уверенно прошли групповой этап и плей-офф, не оставив соперникам ни единого шанса обойти нашу сборную на пути к финалу. Этот чемпионский настрой вы ярко продемонстрировали и в решающей схватке с индийскими шахматистками. Молодцы! И конечно, особые, самые искренние слова благодарности вашим тренерам и наставникам.Желаю вам новых успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66853   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу АО «КОНАР»
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с юбилеем – 30-летием акционерного общества «КОНАР».За прошедшие годы промышленная группа «КОНАР» превратилась в одну из самых эффективных компаний в сфере производства оборудования для нефтегазовой, судостроительной,
энергетической, других стратегических отраслей отечественной экономики. Здесь
трудятся опытные профессионалы, которые активно внедряют инновационные
технологии, передовые управленческие и инженерные решения, ставят перед собой
большие, амбициозные цели и добиваются успеха.Важно, что, совершенствуя производственную базу, привлекая крупные
инвестиции, создавая современные рабочие места, вы уделяете приоритетное
внимание развитию регионов, деятельно участвуете в общественной, спортивной,
культурной жизни Челябинской области, Урала, всей страны, на деле демонстрируете пример социально ответственного бизнеса.Желаю вам новых достижений и всего самого доброго.  Владимир Путин     Темы  Промышленность    Энергетика        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66836   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и ветеранам АО «Мосметрострой»
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас со знаменательной датой – 90-летием легендарного
Московского метростроя.Этот юбилей – важное событие для вашего коллектива и всей отечественной
строительной отрасли. Вы по праву можете гордиться богатой историей родной
компании, замечательными трудовыми традициями, заложенными
героями-первопроходцами. За прошедшее время благодаря высочайшему
профессионализму и самоотверженности нескольких поколений метростроевцев была
создана широкая, удобная для пассажиров сеть линий подземки, возведены
уникальные по красоте и техническому оснащению станции. Метро стало настоящим
украшением нашей столицы, одним из наиболее быстрых, любимых москвичами и гостями города видов общественного транспорта.Отрадно, что сегодня вы уверенно подтверждаете лидерские позиции
«Мосметростроя», укрепляете его научный, экспертный, кадровый потенциал,
успешно воплощаете в жизнь масштабные планы развития метрополитена. И конечно,
особо отмечу ваше деятельное участие в реализации перспективных
инфраструктурных проектов как в России, так и за её
пределами, которые требуют самых современных, передовых инженерных и технологических решений.Благодарю работников и ветеранов АО «Мосметрострой» за упорный,
добросовестный труд и преданность делу. Желаю вам новых достижений, здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  Транспорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66835   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Государственной транспортной лизинговой компании
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с 20-летием образования Государственной транспортной
лизинговой компании.ГТЛК по праву считается одной из ключевых, системообразующих
организаций отечественной экономики, признанным лидером лизинга авиационного,
водного и железнодорожного транспорта. В сотрудничестве со своими партнёрами –
производителями и поставщиками техники, кредитными учреждениями,
государственными институтами – компания содействует привлечению серьёзных
инвестиций для качественной модернизации отраслевой инфраструктуры, вносит
весомый вклад в совершенствование рынка транспортных услуг. Программы,
реализуемые ГТЛК, поддерживают отечественное транспортное машиностроение,
формируют спрос на продукцию российских предприятий, повышают их
конкурентоспособность.Уверен, что, опираясь на крепкие трудовые традиции, внедряя самые
современные технологии, передовые управленческие и логистические решения, вы и впредь будете добросовестно работать, добиваться намеченных целей на благо
России и её граждан.Желаю вам новых достижений и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66823   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и ветеранам вятского машиностроительного предприятия «АВИТЕК»
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас со знаменательной датой – 90-летием создания
акционерного общества «ВМП «АВИТЕК».За прошедшие годы многие поколения учёных, конструкторов,
инженеров, специалистов внесли большой вклад в укрепление исследовательского, технологического,
кадрового потенциала вашего предприятия. И сегодня оно по праву считается
крупным научно-производственным комплексом, одним из признанных лидеров в сфере
разработки уникальных образцов вооружений для новейших средств
воздушно-космической обороны.Убеждён, что нынешний коллектив ВМП «АВИТЕК», сохраняя и развивая замечательные традиции своих предшественников, будет и впредь
эффективно трудиться, успешно решать поставленные задачи на благо Отечества и народа.Желаю вам всего самого доброго.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66822   Текстовая версия      
END

TITLE
Личному составу и ветеранам Сухопутных войск Российской Федерации
CONTENT
 Уважаемые товарищи!Поздравляю вас с Днём Сухопутных войск.Этот праздник объединяет всех, кто гордится боевой славой и богатыми
победными традициями Сухопутных войск, достойно несёт службу в России и за её
пределами. Мы отдаём дань безмерного уважения многим поколениям талантливых,
мужественных военачальников, офицеров и рядовых, вписавших героические страницы
в историю страны. И конечно, в год 80-летия начала Великой Отечественной войны особые
слова признательности нашим дорогим ветеранам, которые разгромили нацизм,
отстояли свободу и независимость Родины.Сегодня, как и во все времена, личный состав Сухопутных войск
демонстрирует высокий уровень подготовки. Вы с честью выполняете поставленные
задачи, показываете хорошие результаты в ходе внезапных проверок, учений и манёвров.Уверен, что вы и впредь будете сохранять и приумножать уникальное
ратное наследие своих предшественников, надёжно стоять на страже национальных
интересов страны.Желаю вам здоровья, успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66815   Текстовая версия      
END

TITLE
Вере Васильевой, актрисе Московского академического театра сатиры, народной артистке СССР
CONTENT
 Уважаемая
Вера Кузьминична!Примите мои
поздравления с Днём рождения.Вы по праву
принадлежите к числу деятелей отечественной культуры, которые внесли значимый
личный вклад в сбережение и развитие богатых театральных, кинематографических
традиций, чьи выдающееся творчество, редкий артистизм и большая созидательная
энергия установили высочайшую планку актёрского мастерства, стали ярким
примером для коллег, для последующих поколений артистов. Желаю Вам, уважаемая Вера Кузьминична, здоровья,
благополучия и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66814   Текстовая версия      
END

TITLE
Сильвио Берлускони, председателю партии «Вперёд, Италия»
CONTENT
 Дорогой Сильвио,прими самые искренние поздравления
по случаю 85-летия.Ты по праву считаешься одним
из наиболее авторитетных государственных деятелей Европы. Общепризнаны твои
лидерские качества, политическая мудрость и дальновидность.Трудно переоценить твой личный
вклад в развитие российско-итальянских отношений. Важно, что и сегодня ты
по-прежнему прилагаешь активные усилия для продвижения конструктивного диалога
между нашими странами.Дорожу нашей многолетней
дружбой. Помни, что ты всегда желанный гость на российской земле.От души желаю тебе доброго
здоровья, благополучия, бодрости духа, неиссякаемой энергии и успехов.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66799   Текстовая версия      
END

TITLE
Российскому Союзу ветеранов
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас со знаменательной
датой – 65-летием создания Российского Союза
ветеранов.Объединив своими высокими,
благородными целями ветеранов Великой Отечественной войны и боевых действий,
Вооружённых Сил и правоохранительных органов, труда и государственной службы,
РСВ достойно продолжает замечательные традиции, заложенные основателями вашей
организации – видными военачальниками, прославленными маршалами Победы.Искреннего признания заслуживает
активное участие Союза ветеранов в общественной жизни страны, ваш поистине
неоценимый вклад в патриотическое воспитание молодёжи, поддержку семей погибших
и умерших товарищей. И конечно, особо отмечу вашу большую, востребованную
работу, направленную на противодействие фальсификации исторической правды,
увековечение памяти павших героев. Желаю вам доброго здоровья и успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66796   Текстовая версия      
END

TITLE
Алле Демидовой, актрисе театра и кино, народной артистке РСФСР
CONTENT
 Уважаемая Алла Сергеевна!Поздравляю Вас с юбилеем.Человек многогранного дарования, Вы добились успеха как актриса театра и кино, как писатель и автор литературно-поэтических концертных программ, создатель уникального «Театра А». Ваши творческая смелость, стремление экспериментировать, раздвигать профессиональные горизонты и преданность лучшим традициям отечественного искусства достойны высокого признания.Желаю Вам здоровья и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66797   Текстовая версия      
END

TITLE
Сергею Ролдугину, виолончелисту, профессору Санкт-Петербургской государственной консерватории (академии) имени Н.А.Римского-Корсакова, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Сергей Павлович!Примите мои поздравления с 70-летием.Вас, прославленного виолончелиста, дирижёра с мировым именем, блестящего педагога и организатора, отличает преданность музыкальному искусству, стремление внести личный вклад в сбережение культурного, духовного достояния России, поддержать и достойно воспитать молодые таланты, открыть им путь к вершинам исполнительского мастерства.Желаю вдохновения, новых успехов в творчестве, в большой благотворительной, общественной работе, которой Вы посвящаете много сил и энергии, и, конечно, крепкого здоровья Вам и Вашим близким. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66788   Текстовая версия      
END

TITLE
Профессорско-преподавательскому персоналу, студентам, аспирантам и выпускникам Российского университета транспорта (МИИТ)
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю
профессорско-преподавательский состав, студентов, аспирантов и выпускников со 125-летием Российского университета транспорта (МИИТа).Созданный как
Императорское Московское инженерное училище ведомства путей сообщения,
легендарный МИИТ прошёл большой, насыщенный значимыми событиями и яркими
свершениями путь, стал одним из признанных лидеров отечественного высшего
технического образования. Под руководством опытных педагогов и наставников
здесь было воспитано не одно поколение высококвалифицированных специалистов,
которые нашли применение своим знаниям в транспортной отрасли, в других
важнейших секторах экономики. Многие выпускники посвятили себя научным
исследованиям, развитию инженерно-технической мысли, состоялись на конструкторском поприще.Отрадно, что коллектив
университета не останавливается на достигнутом, новыми успехами поддерживает
престиж своей alma mater, и потому диплом вашего вуза является свидетельством
глубоких, основательных и востребованных знаний.Желаю
вам реализации намеченных планов и всего самого доброго. Ещё раз с юбилеем! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66787   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам атомной промышленности
CONTENT
 Уважаемые
друзья!Поздравляю вас с Днём работника атомной
промышленности.Этот профессиональный праздник – дань уважения многим поколениям учёных:
конструкторов, рабочих, инженеров, – всем тем, кто своим талантом, неустанным,
кропотливым трудом способствовал становлению перспективных направлений
отечественной фундаментальной и прикладной науки, создавал первые атомные
электростанции и реакторы, обеспечивал ядерный паритет и обороноспособность
нашей страны.Сегодня ядерные технологии предоставляют принципиально новые возможности
для укрепления российской энергетики и внедрения прорывных решений в медицинской сфере, для разработки уникальных материалов, покорения космоса,
дальнейшего хозяйственного освоения арктических территорий и Северного морского
пути.Уверен, что вы и впредь будете добиваться поставленных целей, хранить и творчески развивать наследие предшественников, всемерно наращивать кадровый,
исследовательский, производственный потенциал отрасли, активно участвовать в международной кооперации, реализуя эффективные и экологичные проекты. Желаю вам успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66782   Текстовая версия      
END

TITLE
Национальной сборной России, победившей на чемпионате EuroSkills
CONTENT
 Дорогие друзья!Рад поздравить вас с яркой победой на европейском чемпионате
по профессиональному мастерству EuroSkills.Вы хорошо подготовились к этим серьёзным, престижным
соревнованиям и в напряжённой, конкурентной борьбе продемонстрировали отличные
профессиональные навыки и умения, собранность, грамотный, по-настоящему
творческий подход к решению поставленных задач. Молодцы!Убеждён, что столь впечатляющие достижения станут достойным
примером для ваших коллег, действенным стимулом в деле популяризации рабочих специальностей,
совершенствования профильного образования. И конечно, особые слова
признательности вашим учителям, тренерам и наставникам.От души желаю вам успешной реализации намеченных целей и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66778   Текстовая версия      
END

TITLE
Люку Тардифу, президенту Международной федерации хоккея на льду
CONTENT
 Уважаемый господин Тардиф,искренне
поздравляю Вас с избранием на пост президента Международной федерации хоккея на льду.Победа на выборах – убедительное свидетельство
Вашего высокого авторитета в мировом спортивном сообществе, достойная оценка
многолетней работы в совете ИИХФ.Со своей стороны готовы к дальнейшему
плодотворному сотрудничеству с Международной федерацией хоккея на льду по всем
направлениям её деятельности.От души желаю Вам, господин Тардиф, успехов,
доброго здоровья и благополучия.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66769   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу мемориального комплекса «Брестская крепость – герой»
CONTENT
 Дорогие друзья!Сердечно поздравляю вас с 50-летним юбилеем
мемориального комплекса «Брестская крепость – герой».Народы России и Белоруссии вместе прошли
через тяжелейшие испытания Великой Отечественной войны, выстояли и победили.
Брестская крепость является важнейшим памятником тем, кто первыми встали на пути нацистских захватчиков, зримым символом их мужества, самоотверженности и несгибаемой воли.В наших странах свято чтят подвиги отцов и дедов и никогда не забудут о тех жертвах и лишениях, которые выпали на их долю.
Уверен, вместе мы будем и далее решительно противостоять любым попыткам
исказить и фальсифицировать историю, пересмотреть итоги Великой Отечественной
войны, оправдать нацистских преступников и их пособников.Коллектив мемориала «Брестская крепость – герой» с честью выполняет свой долг, вносит большой вклад в сбережение
исторической правды. Самой высокой оценки заслуживает ваша активная, весьма
востребованная работа по нравственному и патриотическому воспитанию
подрастающего поколения. Хотел бы выразить искреннюю признательность вам всем за каждодневный
кропотливый труд, за профессионализм, энтузиазм и преданность избранному делу. Искренне желаю вам дальнейших успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66766   Текстовая версия      
END

TITLE
Эдварду Радзинскому, писателю, драматургу, сценаристу
CONTENT
 Уважаемый Эдвард Станиславович!Примите поздравления с 85-летием.Человек многогранного дарования и большой созидательной энергии, Вы по праву входите в число признанных
драматургов, мастеров современного театрального искусства. И конечно, Вас
хорошо знают и любят как автора целого ряда просветительских проектов, чьё
творчество завоевало сердца самой широкой аудитории, в том числе молодёжи.Желаю доброго здоровья, благополучия и бодрости
духа. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66751   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу радиостанции «Орфей»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас со знаменательным юбилеем – 30-летием радиостанции «Орфей».Все эти годы ваш коллектив объединяет настоящих единомышленников, профессионалов, преданных высокому искусству, стремящихся внести свой вклад в сбережение лучших традиций отечественной культуры. Вы сформировали обширный фонд просветительских, познавательных программ, завоевали признание людей самого разного возраста, слушателей в России и за рубежом.Особо отмечу ваши уникальные медиапроекты, которые открывают широкий доступ к онлайн-трансляциям концертов и спектаклей, способствуют изучению и сохранению творческого наследия выдающихся русских композиторов, воссозданию ранее утерянных музыкальных произведений и нотных записей. Такая многогранная созидательная работа достойна глубокого уважения.Желаю новых успехов, благополучия и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66743   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Ковальчуку, президенту НИЦ «Курчатовский институт»
CONTENT
 Уважаемый Михаил Валентинович!Примите мои поздравления по случаю 75-летнего юбилея.Вы по праву входите в число исследователей, чьи фундаментальные труды и практические наработки способствовали созданию в России перспективных направлений науки и прорывных технологий, заложили основу для их эффективного развития на годы вперёд. И конечно, Вас ценят как талантливого педагога и организатора, человека, наделённого большой творческой энергией, который вносит значимый личный вклад в решение задач, стоящих перед знаменитым Курчатовским институтом, много сил и времени уделяет просветительской, общественной деятельности.Желаю Вам здоровья, успехов и реализации намеченных планов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66739   Текстовая версия      
END

TITLE
Ирине Андреевой и Ивану Штылю, победителям чемпионата мира по гребле на байдарках и каноэ 2021 года в Копенгагене в каноэ-двойке в миксте на дистанции 200 метров
CONTENT
 Уважаемые Ирина Александровна и Иван Александрович!Поздравляю вас с успешным выступлением на чемпионате мира в Копенгагене.Благодаря таланту, волевому характеру и настрою на победу вы обошли сильных и именитых соперников, продемонстрировали настоящий командный дух. Завоёванное вами «золото» – это яркое подтверждение высокого уровня мастерства российских спортсменов.Желаю здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66731   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам оборонно-промышленного комплекса России
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с Днём оружейника, который в этом году отмечается в десятый раз.Мы по праву гордимся выдающимися отечественными учёными, конструкторами, инженерами, организаторами производства. Их трудом и талантом разрабатывались уникальные образцы вооружения и военной техники, создавалась славная история оружейного дела в нашей стране.Важно, что нынешнее поколение работников оборонно-промышленного комплекса достойно продолжает замечательные традиции отрасли, настойчиво добивается поставленных целей. Во многом благодаря вашему профессионализму и ответственному отношению к делу ОПК обладает серьёзным потенциалом развития и считается одним из признанных лидеров на мировом рынке вооружений.Уверен, что вы и впредь будете высоко держать планку качества продукции, активно претворять в жизнь прорывные проекты, смелые инженерно-технические и технологические решения.Желаю вам новых достижений и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66719   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам торжественного мероприятия, посвящённого восстановлению кафедрального собора Святого благоверного князя Александра Невского в Волгограде на историческом месте
CONTENT
 Ваше Святейшество! Уважаемые друзья!Поздравляю вас с восстановлением в Волгограде кафедрального собора Святого благоверного князя Александра Невского.Возведённый на народные пожертвования и освящённый в 1918 году, собор стал подлинным украшением города, крупным духовным центром Нижнего Поволжья. Но, к великому сожалению, позже этот уникальный архитектурный памятник был утрачен.Важно, что сегодня собор вновь открывает свои двери. Его возрождение стало возможным во многом благодаря единению государства и гражданского общества, творческому, созидательному взаимодействию Русской православной церкви, учёных, реставраторов, музейных работников, благотворителей, всех неравнодушных людей, которым дорого наше общее наследие. Хочу поблагодарить вас за подвижнический и в высшей степени востребованный труд.И конечно, глубоко символично, что это долгожданное и по-настоящему праздничное событие приурочено к 800-летию князя Александра Невского – видного государственного деятеля, мудрого полководца и дипломата, защитника земли русской.Желаю участникам торжественного мероприятия здоровья, благополучия, сил и энергии для новых добрых свершений. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66720   Текстовая версия      
END

TITLE
Кириллу Шамшурину и Владиславу Чеботарю, победителям чемпионата мира по гребле на байдарках и каноэ 2021 года в Копенгагене в каноэ-двойке на дистанции 1000 метров
CONTENT
 Уважаемые Кирилл Андреевич и Владислав Васильевич!Поздравляю вас с победой на чемпионате мира 2021 года.Вы выступили ярко и зрелищно, продолжили славные традиции отечественной школы гребли. В полной мере оправдали надежды наставников, товарищей по команде, российских болельщиков, всех, кто поддерживал вас на пути к высшей ступени пьедестала почёта и гордится этим успехом.Желаю новых достижений в жизни и спорте. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66730   Текстовая версия      
END

TITLE
Кристине Ковнир и Анастасии Долговой, победительницам чемпионата мира по гребле на байдарках и каноэ 2021 года в Копенгагене в байдарке-двойке на дистанции 200 метров
CONTENT
 Уважаемые Кристина Игоревна и Анастасия Сергеевна!Рад поздравить вас с «золотом» чемпионата мира 2021 года.Блестящая техника, командный дух, стремление добиться поставленной цели принесли вам победу в динамичной и конкурентной дисциплине – гребле на дистанции 200 метров. Молодцы!И конечно, особые слова благодарности – тренерам, чей труд стал одним из главных слагаемых вашего успеха.Желаю здоровья и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66732   Текстовая версия      
END

TITLE
Анне Нетребко, оперной певице, лауреату Государственной премии России, народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Анна
Юрьевна!Поздравляю Вас с юбилейным Днём рождения и с огромным
удовольствием присоединяюсь к тем искренним, сердечным, самым добрым
пожеланиям, которые звучат сегодня от множества поклонников Вашего
блистательного таланта.Ваша яркая индивидуальность и потрясающая артистичность,
редкий по красоте и звучанию голос, вдохновенное творчество покоряют не только
самую взыскательную публику, но и восхищают миллионы людей из разных стран.
Россия гордится Вами как представительницей отечественной вокальной школы,
снискавшей безусловное профессиональное признание, как уникальной певицей с мощным музыкальным даром, который Вы воплощаете в оперные шедевры, звучащие на знаменитых мировых сценах. И конечно, как открытым, обаятельным, доброжелательным
человеком с жизнеутверждающим характером и чёткой гражданской позицией.Ваши выступления, концерты на Родине – это всегда большое,
ожидаемое событие, настоящий праздник красоты и высокого музыкального
искусства. От всей души желаю Вам здоровья и энергии, чтобы все планы были
реализованы и принесли Вам радость и новые успехи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66714   Текстовая версия      
END

TITLE
Сборной команде России, победившей на второй онлайн-олимпиаде Международной федерации шахмат (ФИДЕ)
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с блестящим выступлением на онлайн-олимпиаде Международной федерации шахмат 2021 года.Российская сборная уже второй раз выигрывает этот авторитетный, престижный турнир. Вы продолжили триумфальные традиции отечественной шахматной школы, подтвердили высокий уровень мастерства её воспитанников, на деле доказали, что вам под силу самые сложные и амбициозные спортивные вызовы. Молодцы!Желаю новых успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66704   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам и ветеранам Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 99-летием Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.Созданное в 1922 году, за прошедшие десятилетия ваше
ведомство внесло значимый вклад в развитие системы
санитарно-эпидемиологического контроля, способствовало защите законных прав и интересов потребителей. Отрадно, что нынешнее поколение сотрудников бережно
хранит лучшие традиции, заложенные предшественниками. Служба располагает мощным
кадровым, научно-исследовательским, техническим потенциалом, широкой сетью
территориальных подразделений. Всё это позволяет разрабатывать и внедрять в практику эффективные, по-настоящему новаторские подходы к решению актуальных
задач.Это особенно важно сейчас, когда наша страна, весь мир
столкнулись с эпидемией коронавируса. Хочу поблагодарить вас за высокий
профессионализм и преданность делу, готовность трудиться с полной самоотдачей,
чтобы оперативно и чётко реагировать на ситуации, от которых зависят жизнь и здоровье людей.Уверен, вы и впредь будете достойно исполнять возложенные
на вас обязанности на благо России и наших граждан.Желаю вам успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66694   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Норштейну, художнику, режиссёру анимационного кино, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Юрий Борисович!Поздравляю Вас с 80-летием.Режиссёр, сценарист, художник – Вы принадлежите к плеяде легендарных отечественных мультипликаторов, чьи яркие, талантливые произведения пользуются неизменной популярностью и по праву считаются классикой на все времена. И конечно, глубокого признания достойна Ваша многолетняя педагогическая деятельность, искреннее внимание, которое Вы уделяете воспитанию одарённой молодёжи.Желаю доброго здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66693   Текстовая версия      
END

TITLE
Даниилу Медведеву, теннисисту, победителю Открытого чемпионата США по теннису 2021 года
CONTENT
 Уважаемый Даниил Сергеевич!Поздравляю с блестящей победой на Открытом чемпионате США по теннису 2021 года – первом выигранном Вами турнире серии Большого шлема.На пути к финалу этого престижного состязания Вы проявили высочайший класс мастерства и упорство в достижении цели и в решающем матче выступили уверенно, собранно, не оставив шанса сильному и именитому сопернику. Так играют настоящие чемпионы!Желаю Вам здоровья, удачи и новых успехов в жизни и спорте. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66676   Текстовая версия      
END

TITLE
Профессорско-преподавательскому коллективу, студентам, аспирантам и выпускникам Московской государственной консерватории имени П.И.Чайковского
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас со 155-летием Московской государственной
консерватории имени П.И.Чайковского.Отрадно, что свой юбилей консерватория встречает
впечатляющими успехами и достижениями. Сегодня, как и в минувшие годы, в её
исторических стенах царит атмосфера свободы, созидания и творчества. Здесь
трудятся замечательные педагоги и наставники, которые помогают своим
воспитанникам воплощать в жизнь вдохновенные идеи и самые смелые замыслы,
бережно сохраняют великие традиции беззаветного служения отечественной
культуре, заложенные отцами-основателями вуза.И конечно, консерватория гордится многими поколениями своих
выпускников: выдающимися артистами и исполнителями, композиторами и дирижёрами,
концертмейстерами и искусствоведами – увлечёнными, безгранично преданными
любимому делу людьми.Убеждён, что вы и впредь будете высоко держать планку
родной альма-матер, впишете немало ярких музыкальных нот в её
богатую творческую летопись.Желаю вам новых свершений и всего
наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66673   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Розенбауму, певцу, композитору, поэту, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Александр Яковлевич!Примите поздравления с 70-летним юбилеем.Талантливый исполнитель, поэт и композитор, Вы внесли большой, плодотворный вклад в развитие лучших традиций отечественного эстрадного искусства. Ваши авторские песни любят за искренность и глубину, за особую, доверительную интонацию.Желаю Вам здоровья и успехов в работе, в реализации востребованных творческих, общественных, благотворительных проектов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66668   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам торжественного мероприятия, посвящённого открытию в Самарской области этнокультурного комплекса «Парк дружбы народов»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с ярким, знаменательным
событием – открытием этнокультурного комплекса «Парк дружбы народов».Считаю этот масштабный познавательный,
просветительский проект, реализованный при активном участии региональной
общественной организации «Союз народов Самарской области», важной и востребованной инициативой. Объединив на обширной территории подворья обустроенные по древним, самобытным традициям народов, издавна населяющих
Самарскую область, оригинальные национальные костюмы, предметы быта и творчества, этнокультурный комплекс в наглядной, увлекательной форме
демонстрирует уникальное многообразие языков, обычаев, религий, которое по праву является бесценным достоянием нашего Отечества.Уверен, «Парк дружбы народов» станет излюбленным местом досуга для горожан и гостей области, для всех, кто
искренне интересуется историей родного края.Желаю вам всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66664   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу издательства «Эксмо»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 30-летием
«Эксмо» – одного из крупнейших издательств России.Основанное в 1991 году,
«Эксмо» всегда стремилось идти в ногу со временем, продвигать
замечательные традиции отечественного книгоиздания и культуры, образования и просвещения, претворять в жизнь интересные, содержательные творческие проекты.
Благодаря профессионализму и преданности избранному делу вам это удалось в полной мере. Сотрудничая с признанными и начинающими авторами, издательство
пользуется заслуженным признанием у широкой читательской аудитории, в писательской среде. И конечно, отмечу большой вклад «Эксмо» в развитие детской литературы, популяризацию чтения среди юных граждан нашей
страны.Желаю успехов в вашей востребованной,
благородной миссии и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66627   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Государственного научного центра дерматовенерологии и косметологии Министерства здравоохранения России
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас со 100-летним юбилеем Государственного
научного центра дерматовенерологии и косметологии.За прошедшие годы ваш институт вырос в крупный,
авторитетный научный и образовательный центр, а многие поколения учёных,
врачей, специалистов приумножили благородные традиции милосердия и подвижничества, которыми во все времена славились представители отечественного
медицинского сообщества.Здесь и сегодня трудятся настоящие профессионалы,
безгранично преданные избранному делу. Важно, что наряду с обширной клинической
практикой в стенах ГНЦДК проводятся фундаментальные и прикладные исследования,
внедряются передовые разработки и эффективные, высокотехнологичные методы
лечения. Люди, которым вы помогли сохранить здоровье, искренне благодарны вам
за поддержку и доброе, внимательное отношение.Желаю вам успехов, воплощения в жизнь намеченных планов и всего
наилучшего. Владимир Путин     Темы  Здравоохранение        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66624   Текстовая версия      
END

TITLE
Российским евреям
CONTENT
 Поздравляю вас с одним из самых древних и особо почитаемых в иудейском календаре праздников – Рош ха-Шана (Новым годом).Для последователей иудаизма этот праздник
символизирует духовное очищение, нравственное и религиозное совершенствование.
В эти дни люди обращаются мыслями к событиям минувшего года, анализируют свои
дела и поступки, обдумывают планы на будущее.Сегодня еврейские религиозные организации
многое делают для успешного развития России, уделяют неустанное внимание
плодотворной социальной работе, активно участвуют в реализации востребованных
образовательных, патриотических, просветительских, благотворительных проектов.
И конечно, с удовлетворением отмечу их усилия, направленные на поддержание в нашей стране межнационального, межрелигиозного мира и согласия, неизменную
приверженность таким непреходящим общечеловеческим ценностям, как
добрососедство, доверие и взаимопонимание. Желаю гражданам России, исповедующим иудаизм, здоровья, благополучия и радостных праздничных дней. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66615   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам нефтяной и газовой промышленности
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с Днём работников нефтяной и газовой промышленности.Этот праздник отмечают геологи и буровики,
инженеры и технологи, представители других специальностей – те, кто связал свою
жизнь с отечественным нефтегазовым комплексом и беззаветно предан избранному
делу. Многие поколения целеустремлённых, сильных духом и профессиональной
сплочённостью людей внесли поистине уникальный вклад в укрепление
индустриального, энергетического, экспортного потенциала страны, вписали яркие
страницы в летопись освоения новых территорий, эффективное развитие регионов.Сегодня нефтегазовая отрасль является одним
из ключевых, системообразующих секторов отечественной экономики с замечательными, проверенными временем трудовыми традициями. Во многом благодаря
вашему опыту, компетентности, пониманию исключительной важности своей работы
успешно решаются важные, ответственные задачи, главные из которых – разработка
перспективных месторождений, широкое внедрение современных цифровых технологий,
устойчивое снабжение потребителей энергоресурсами как в России, так и за её
пределами.Убеждён, что вы и впредь будете добросовестно
трудиться, вносить достойный вклад в приумножение нашего национального
богатства.Желаю вам реализации намеченных планов,
здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66609   Текстовая версия      
END

TITLE
Кириллу Смирнову и Маргарите Сидоренко, победителям XVI Паралимпийских летних игр в Токио в командных соревнованиях по стрельбе из классического лука в дисциплине микст
CONTENT
 Уважаемые Кирилл Владимирович и Маргарита Сергеевна!Поздравляю
вас с победой на Паралимпийских играх в Токио.Вы проявили высокое
мастерство и выдержку и по праву заняли «золотую» ступень пьедестала почёта.Уверен, этот яркий успех
вдохновит вас на новые свершения в жизни и спорте.Желаю удачи и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66607   Текстовая версия      
END

TITLE
Дмитрию Сафронову, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио
в соревнованиях по лёгкой атлетике в дисциплине бег на 200 метров
CONTENT
 Уважаемый Дмитрий Дмитриевич!Поздравляю Вас с триумфальным выступлением на Паралимпийских играх.Золотая медаль в беге на 200 метров стала для
Вас второй на этих престижных международных состязаниях. И конечно, отмечу ещё
один мировой рекорд, установленный Вами в Токио. Эти блестящие результаты
наглядно подтверждают, что нашим паралимпийцам по силам самые амбициозные
победы.Так держать! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66604   Текстовая версия      
END

TITLE
Богдану Мозговому, Андрею Калине, Андрею Николаеву, Александру Скалиуху, Андрею Гладкову, Дмитрию Григорьеву, Даниилу Смирнову и Денису Тарасову – победителям XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по плаванию в дисциплине комбинированная эстафета 4x100 метров
CONTENT
 Уважаемые Богдан
Олегович, Андрей Яковлевич, Андрей
Александрович, Александр Петрович, Андрей Николаевич, Дмитрий Сергеевич, Даниил
Алексеевич, Денис Евгеньевич! От души
поздравляю вас с огромным, заслуженным успехом.Победа в эстафете – одной из наиболее интересных и зрелищных дисциплин в плавании – требует
от спортсменов исключительной самоотдачи, собранности, умения точно рассчитать
свои силы. И вы выступили на «отлично», по праву заняли высшую
ступень пьедестала почёта. Ваш триумф стал ярким свидетельством большого
потенциала отечественной паралимпийской школы плавания и её замечательных
традиций.Желаю вам новых
успехов и всего наилучшего.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66594   Текстовая версия      
END

TITLE
Роману Жданову, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по плаванию в дисциплине 50 метров на спине
CONTENT
 Уважаемый Роман Александрович! Рад поздравить Вас с третьей золотой медалью и новым мировым рекордом. Триумфальный успех в Токио – не только Ваше выдающееся личное достижение, но и значимый вклад в общий
победный счёт нашей сборной. И конечно, это яркая страница в истории
отечественного паралимпийского спорта. Желаю Вам всего самого
доброго.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66590   Текстовая версия      
END

TITLE
Мусе Таймазову, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по лёгкой атлетике в дисциплине метание клаба
CONTENT
 Уважаемый Муса Изамутдинович! Поздравляю Вас с выдающимся достижением – победой на XVI
Паралимпийских летних играх в Токио и мировым рекордом в метании клаба. Такой впечатляющий
успех стал возможен благодаря Вашему спортивному характеру и основательной
подготовке, и, конечно, неустанному, самоотверженному труду замечательных
тренеров и наставников. Желаю Вам новых
триумфов и всего наилучшего.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66571   Текстовая версия      
END

TITLE
Андрею Калине, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по комплексному плаванию на дистанции 200 метров
CONTENT
 Уважаемый Андрей Яковлевич! Поздравляю Вас со второй триумфальной
победой в Токио.В комплексном плавании на дистанции 200
метров Вы проявили лучшие спортивные качества, были быстрее и сильнее опытных
соперников и по праву завоевали ещё одну золотую медаль XVI Паралимпийских летних игр.  От души желаю Вам удачи и новых свершений. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66564   Текстовая версия      
END

TITLE
Галине Липатниковой, победительнице XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по лёгкой атлетике в дисциплине толкание ядра
CONTENT
 Уважаемая Галина Сергеевна! Сердечно поздравляю Вас с победой в Токио.Вы уверенно одолели достойных соперниц,
завоевали высокое звание чемпионки XVI
Паралимпийских летних игр, добавили в копилку нашей сборной ещё одно «золото».
Вами искренне гордятся Ваши тренеры и наставники, российские болельщики, вся
наша страна. Желаю успехов и всего
самого доброго.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66563   Текстовая версия      
END

TITLE
Виктории Ищиуловой, победительнице XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по плаванию в дисциплине 50 метров вольным стилем
CONTENT
 Уважаемая Виктория Олеговна! Поздравляю Вас с триумфальным
выступлением на Играх в Токио. Ваш успех – это значимый вклад в укрепление престижа отечественной паралимпийской школы плавания и авторитета
нашей сборной команды. И конечно, это хороший подарок всем болельщикам, которые
искренне переживали и поддерживали Вас на пути к золотой медали.  Желаю удачи и всего наилучшего.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66562   Текстовая версия      
END

TITLE
Руслану Кузнецову, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по велоспорту в дисциплине шоссе, групповая гонка
CONTENT
 Уважаемый Руслан Владимирович! Примите поздравления с яркой, красивой
победой. На XVI Паралимпийских летних играх в Токио Вы выдержали
настоящую битву характеров, проявили исключительное мастерство, собранность и волю, по праву заняли высшую ступень пьедестала почёта в шоссейной групповой
велогонке. От души желаю Вам новых успешных стартов
и всего наилучшего.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66561   Текстовая версия      
END

TITLE
Марии Павловой, победительнице XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по плаванию в дисциплине 100 метров брассом
CONTENT
 Уважаемая Мария Власьевна! Поздравляю Вас с золотой медалью XVI Паралимпийских летних игр в Токио.Главными слагаемыми Вашего успеха стали
мастерство, трудолюбие и победный настрой. И конечно, горячая поддержка
близких, тренеров и наставников, всех российских болельщиков. Искренне рад за Вас. Желаю Вам новых
спортивных достижений и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66560   Текстовая версия      
END

TITLE
Андрею Вдовину, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по лёгкой атлетике в дисциплине бег на 400 метров
CONTENT
 Уважаемый Андрей Николаевич! Сердечно поздравляю
Вас с победой. На XVI Паралимпийских летних играх в Токио Вы
продемонстрировали отличную подготовку, спортивное мастерство и умение точно
рассчитать свои силы. Эти качества настоящего лидера и чемпиона помогли Вам
стать первым в беге на дистанции 400 метров и обновить мировой рекорд. И конечно, особые слова признания и благодарности – Вашим тренерам и наставникам.Желаю Вам успехов и всего наилучшего.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66555   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Брянского государственного краеведческого музея
CONTENT
 Дорогие друзья!Открывшись 1 сентября 1921 года, Брянский государственный
краеведческий музей отмечает сегодня 100-летний юбилей. Поздравляю вас с этим
замечательным, праздничным событием.Вы по праву гордитесь многими поколениями своих коллег –
настоящих энтузиастов и просветителей и достойно продолжаете традиции
подвижнического служения избранному делу, заложенные основателем и первым
директором музея С.С.Деевым. В стенах музея, как и прежде, проводится
активная научная, исследовательская, творческая работа, уделяется неустанное
внимание сохранению ценных археологических, этнографических, художественных
коллекций. И конечно, для гостей музея, в том числе для школьников,
организуются интересные, содержательные выставки, лекции и экскурсии,
рассказывающие об истории Брянщины и о жизни ваших земляков с древнейших времен
до наших дней.От души желаю вам успехов в благородной, востребованной
деятельности и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66551   Текстовая версия      
END

TITLE
Ильнуру Гарипову, Анне Крившиной, Дарье Пикаловой, Владимиру Сотникову – победителям XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по плаванию в дисциплине эстафета 4x100 метров вольный стиль, микст
CONTENT
 Уважаемые Ильнур
Уразбаевич, Анна Александровна, Дарья
Сергеевна, Владимир Константинович!Примите
тёплые поздравления с триумфом в Токио.Победа в эстафете – всегда
командная сплочённость и бойцовский настрой. Эти спортивные качества помогли
вам одолеть сильных соперников, показать великолепный результат и установить
паралимпийский рекорд в эстафете 4x100 метров вольным стилем. Молодцы! Так
держать! И конечно, особые слова благодарности вашим тренерам и наставникам.
Их по-настоящему подвижнический труд – одно из главных слагаемых вашего успеха.Желаю вам новых достижений и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66545   Текстовая версия      
END

TITLE
Валерии Шабалиной, победительнице XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по комплексному плаванию на дистанции 200 метров
CONTENT
 Уважаемая Валерия
Андреевна!Поздравляю Вас с новой яркой
победой и третьей золотой медалью в Токио.Ваше высочайшее мастерство,
волевой характер и твёрдая вера в себя, в свои силы и возможности восхищают,
рождают чувство гордости за Вас, Ваших замечательных тренеров и наставников.Желаю Вам
успехов, удачи и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66544   Текстовая версия      
END

TITLE
Андрею Николаеву, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по плаванию в дисциплине 400 метров вольным стилем
CONTENT
 Уважаемый Андрей
Александрович!Примите поздравления с блестящим выступлением на XVI Паралимпийских летних играх в Токио.На дистанции 400 метров
вольным стилем Вы финишировали первым, не оставив своим соперникам ни единого
шанса на победу. Уверен, что этот большой успех станет для Вас вдохновляющим
стимулом для новых свершений.От души желаю Вам удачи и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66543   Текстовая версия      
END

TITLE
Алексею Учителю, художественному руководителю творческо-производственного объединения «Рок»
CONTENT
 Уважаемый Алексей
Ефимович!Поздравляю
Вас с 70-летним юбилеем.Известный режиссёр, талантливый и неординарный человек, Вы вписали яркие страницы в творческую летопись
отечественного киноискусства. Ваши работы неизменно вызывают общественный
интерес, становятся настоящим событием в культурной жизни страны.Желаю Вам
здоровья, неиссякаемого вдохновения и успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66540   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам и гостям торжественных мероприятий, посвящённых 80-летию прихода первого союзного конвоя в порт Архангельск
CONTENT
 Дорогие
ветераны!Уважаемые дамы и господа!Сердечно поздравляю вас со знаменательной датой – 80-летием
прибытия в Архангельск первого Северного конвоя.История арктических конвоев – важная часть летописи Второй
мировой войны. Налаженные союзниками морские поставки вооружений, военной
техники, продовольствия и стратегического сырья помогли сорвать планы
гитлеровского руководства, рассчитывавшего на изоляцию нашей страны, стали
ярким символом объединения усилий в противостоянии нацистской агрессии.Первому конвою, который стал известен под кодовым названием «Дервиш»,
посчастливилось избежать потерь. Однако большинство из тех сорока конвоев,
которые в последующие годы шли в наши северные порты, столкнулось с тяжелейшими
испытаниями: были потеряны десятки судов и кораблей сопровождения, погибли
тысячи моряков.В России свято чтят подвиги тех, кто принимал участие в Северных
конвоях, помним о вкладе в победу над нацизмом всех стран антигитлеровской
коалиции.Рассчитываю, что память о боевом братстве военной поры послужит
развитию конструктивного международного диалога и взаимодействия в борьбе с угрозами и вызовами современности.Искренне желаю нашим дорогим ветеранам здоровья, бодрости духа и благополучия, а всем участникам торжественного мероприятия –
всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66537   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Свиридову, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по лёгкой атлетике в дисциплине толкание ядра
CONTENT
 Уважаемый Владимир Сергеевич!Примите
тёплые поздравления с отличным выступлением в Токио.В соревнованиях по толканию ядра Вы продемонстрировали
настоящий спортивный характер и волю к победе, установили мировой рекорд и по праву заняли высшую ступень пьедестала почёта. Искренне рад за Вас.Желаю новых успехов и всего
наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66534   Текстовая версия      
END

TITLE
Антону Кулятину, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по лёгкой атлетике в дисциплине бег на 1500 метров
CONTENT
 Уважаемый Антон Сергеевич!От души
поздравляю Вас с победой.В свой День рождения Вы стали чемпионом XVI Паралимпийских
летних игр, порадовали своим триумфом всех, кто болел за Вас, помогал на пути к успеху. Завоёванное Вами «золото» – заслуженная награда за Ваш талант,
целеустремлённость, годы напряжённых тренировок. Молодец!Желаю Вам всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66533   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Асташову, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по велоспорту в дисциплине шоссе, индивидуальная гонка с раздельного старта
CONTENT
 Уважаемый Михаил Евгеньевич!Поздравляю Вас со вторым «золотом» XVI
Паралимпийских летних игр в Токио.Вы вновь проявили отличные спортивные качества –
несгибаемый характер, силу духа и мастерство, в напряжённой борьбе обошли
опытных соперников, убедительно подтвердили свои лидерские позиции в паралимпийском велоспорте.Вашими триумфальными победами гордятся товарищи по команде,
российские болельщики, вся страна.Желаю Вам новых успехов и всего
самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66531   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгению Торсунову, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по лёгкой атлетике в дисциплине прыжки в длину
CONTENT
 Уважаемый Евгений Сергеевич! Поздравляю Вас с блестящей победой и паралимпийским рекордом. Эти выдающиеся достижения стали
возможны благодаря Вашему исключительному трудолюбию, силе воли и мастерству.
Вами гордятся товарищи по команде, тренеры и наставники, многочисленные
российские болельщики. И конечно, триумф в Токио стал для Вас отличным подарком
в День рождения.Желаю покорения новых вершин в жизни и спорте. Так держать!  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66523   Текстовая версия      
END

TITLE
Антону Прохорову, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по лёгкой атлетике в дисциплине бег на 100 метров
CONTENT
 Уважаемый
Антон Юрьевич! Примите поздравления с успешным выступлением
на XVI Паралимпийских летних
играх в Токио. В забеге на 100 метров Вы финишировали с отличным результатом и установили мировой рекорд. Завоёванная Вами медаль высшей
пробы – достойная награда за упорный труд, собранность и волю к победе.
Молодец! Желаю Вам
новых спортивных свершений.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66521   Текстовая версия      
END

TITLE
Дмитрию Сафронову, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по лёгкой атлетике в дисциплине бег на 100 метров
CONTENT
 Уважаемый
Дмитрий Дмитриевич! Поздравляю Вас с заслуженным
успехом. Вы одержали уверенную победу
на 100-метровой дистанции, завоевали золотую медаль XVI Паралимпийских летних игр в Токио. Ваш
личный вклад в укрепление позиций нашей сборной на этих престижных
соревнованиях имеет огромное значение и достоин самого глубокого признания. Желаю Вам новых достижений и всего
наилучшего.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66522   Текстовая версия      
END

TITLE
Богдану Мозговому, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по плаванию в дисциплине 100 метров на спине
CONTENT
 Уважаемый Богдан Олегович! Примите поздравления с победой в Токио. В честной борьбе с сильными, достойными соперниками Вы показали
отличный результат, по праву заняли высшую ступень пьедестала почёта. Своим
триумфом уверенно подтвердили, что наша паралимпийская сборная по плаванию – в числе признанных мировых лидеров. Желаю Вам спортивной удачи и всего самого доброго.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66513   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Лукашенко, Президенту Республики Беларусь
CONTENT
 Уважаемый
Александр Григорьевич,примите самые тёплые поздравления по случаю Дня рождения.Высоко ценим
Ваши усилия по укреплению союзнических отношений между нашими странами и продвижению взаимовыгодных интеграционных процессов на евразийском
пространстве.Уверен, что Ваш
богатый опыт государственного руководителя будет и впредь служить обеспечению
единства и согласия в белорусском обществе, упрочению стабильности и безопасности в стране. Белорусские друзья всегда могут рассчитывать на поддержку России.Не сомневаюсь,
что совместными усилиями мы будем и далее всемерно наращивать
российско-белорусские связи на различных направлениях.От души желаю Вам крепкого
здоровья, благополучия и успехов.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66510   Текстовая версия      
END

TITLE
Леониду Шварцману, художнику анимационного кино, режиссёру, народному художнику России
CONTENT
 Уважаемый Леонид Аронович!Примите самые тёплые поздравления с Днём рождения.Талантливый художник и режиссёр,
Вы многое сделали для развития отечественной школы анимации, за годы
неустанного творческого поиска создали уникальную коллекцию замечательных,
всеми любимых мультипликационных фильмов. Подвижническое служение избранному
делу, весь Ваш насыщенный профессиональный путь достойны глубокого,
искреннего уважения.Желаю Вам доброго здоровья, бодрости духа и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66511   Текстовая версия      
END

TITLE
Сборной Российского футбольного союза, победившей на XI чемпионате мира FIFA по пляжному футболу
CONTENT
 Дорогие друзья! От души поздравляю вас с блестящей победой на чемпионате мира по пляжному футболу. Путь к триумфу был непрост, но вы проявили исключительную выдержку,
командную сплочённость и волю. Мы гордимся вами!  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66512   Текстовая версия      
END

TITLE
Дмитрию Черняеву, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по плаванию на дистанции 100 метров брассом
CONTENT
 Уважаемый Дмитрий Геннадьевич!Поздравляю Вас с отличным выступлением на XVI Паралимпийских летних играх в Токио.Вы упорно шли к этой победе и доказали, что являетесь одним из признанных лидеров мирового паралимпизма. Ваше «золото» – это воплощение силы духа и воли, результат усердного, неустанного труда. Так держать!Желаю новых достижений в спорте и жизни. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66507   Текстовая версия      
END

TITLE
Денису Гнездилову, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по лёгкой атлетике в дисциплине толкание ядра
CONTENT
 Уважаемый Денис Анатольевич!Примите поздравления с триумфальным выступлением на XVI Паралимпийских летних играх в Токио.В напряжённой борьбе Вы проявили по-настоящему лидерские качества и победный настрой, по праву завоевали заветную золотую медаль. Убедительно подтвердили высокий класс мастерства и подготовки российских паралимпийцев. Молодец!Желаю Вам новых успехов, удачи и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66505   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам угольной отрасли
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с Днём шахтёра, который по сложившейся за многие годы традиции широко отмечается и в России, и в других государствах.Этот праздник был учреждён в знак
огромного, искреннего уважения к людям, работающим в угольной промышленности,
их нелёгкому, самоотверженному труду. Во все времена представителей горняцкой
профессии отличали особые личные, человеческие качества: выдержка, мужество, упорство и товарищеская
взаимовыручка. Вы по праву гордитесь своей принадлежностью к сплочённому
шахтёрскому братству и, конечно, тем значимым вкладом, который угольная отрасль
вносит в укрепление индустриального, энергетического потенциала страны, в социально-экономическое развитие российских регионов.Уверен, что и впредь вы будете
трудиться на совесть,
добиваться серьёзных производственных успехов на благо Отечества и нашего
народа.Желаю
вам всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66488   Текстовая версия      
END

TITLE
Андрею Граничке, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по плаванию в дисциплине 100 метров брассом
CONTENT
 Уважаемый Андрей
Юрьевич!Поздравляю Вас с паралимпийским
«золотом» и мировым рекордом в плавании на дистанции 100 метров брассом.Вы отлично подготовились к Играм в Токио, в напряжённой борьбе с опытными соперниками продемонстрировали качества истинного
паралимпийца – мастерство, спортивный характер и волю к победе. Молодец!Желаю Вам и впредь добиваться успехов – и в спорте, и в жизни. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66502   Текстовая версия      
END

TITLE
Роману Жданову, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по плаванию в дисциплине 150 метров комплексное плавание
CONTENT
 Уважаемый
Роман Александрович!От души поздравляю Вас с победой на дистанции 150 метров в комплексном
плавании и завоеванием второй золотой медали XVI
Паралимпийских летних игр.Вы вновь установили мировой
рекорд, подтвердив свои выдающиеся спортивные, бойцовские качества. Такой успех
стал возможен благодаря Вашему исключительному трудолюбию, целеустремлённости и поистине несгибаемому характеру.Желаю Вам новых достижений и всего
самого доброго. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66499   Текстовая версия      
END

TITLE
Елене Прокофьевой, победительнице XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по настольному теннису в личном разряде среди женщин
CONTENT
 Уважаемая
Елена Николаевна!Поздравляю Вас с триумфом в Токио. Отличная спортивная подготовка, выдержка, настрой на победу – вот те
слагаемые, которые позволили Вам одолеть достойных соперниц, стать чемпионкой XVI Паралимпийских летних игр.Желаю успехов,
удачи и всего самого доброго. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66496   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Яремчуку, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по лёгкой атлетике в дисциплине бег на 1500 метров
CONTENT
 Уважаемый Александр
Витальевич!Поздравляю Вас с триумфом на XVI Паралимпийских летних играх в Токио.На дистанции 1500 метров Вы были быстрее и собраннее именитых
соперников, уверенно
доказали, что достойны быть
первым. Своим победным выступлением продолжили
«золотой счёт» нашей сборной.От души желаю Вам новых успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66494   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям Калуги и Калужской области
CONTENT
 Дорогие друзья! Поздравляю вас
с 650-летием Калуги. История города создавалась многими
поколениями ваших земляков – отважных воинов и искусных мастеров.
Её бережно хранят страницы древних летописей, прекрасные храмы и памятники,
уникальные музейные и архивные собрания, названия калужских улиц и площадей. И конечно, Калугу по праву считают колыбелью космонавтики, ведь здесь жил и трудился Константин Эдуардович Циолковский – великий
мыслитель, учёный, изобретатель. Важно, что калужане с глубоким
уважением относятся к богатейшему культурному, духовному наследию предков,
вносят свой вклад в развитие родного города, области и всей страны. Сегодняшняя
Калуга – красивый, благоустроенный,
гостеприимный город с серьёзным промышленным, научным, образовательным
потенциалом, современной социальной и транспортной инфраструктурой. Сохранив
свою самобытность, он устремлён в будущее. Желаю вам здоровья, успехов и осуществления намеченных
планов. С праздником! Владимир Путин     Темы  Регионы        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66492   Текстовая версия      
END

TITLE
Альберту Хинчагову, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по лёгкой атлетике в дисциплине толкание ядра
CONTENT
 Уважаемый Альберт Омарович!Примите поздравления с «золотом» XVI Паралимпийских летних игр в Токио.Вы продемонстрировали
боевой настрой, выдержку и волю, показали лучший результат в толкании ядра. Ваш
успех – весомый вклад в развитие отечественного паралимпийского спорта, укрепление
его победных традиций.Желаю
Вам всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66484   Текстовая версия      
END

TITLE
Максиму Шабурову, Александру Кузюкову, Артуру Юсупову, победителям XVI Паралимпийских летних игр в Токио в командных соревнованиях среди мужчин по фехтованию в дисциплине шпага
CONTENT
 Уважаемые Максим Андреевич, Александр
Анатольевич, Артур Мовладиевич!От души поздравляю вас с триумфальной победой на XVI Паралимпийских летних играх в Токио.Вы достойно представили Россию в командных
соревнованиях по фехтованию в дисциплине шпага, продемонстрировав отточенное
мастерство, сплочённость и умелую тактику, уверенно обошли сильных соперников.
Молодцы!Желаю
вам новых свершений и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66483   Текстовая версия      
END

TITLE
Валерии Шабалиной, победительнице XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по плаванию на дистанции 200 метров вольным стилем
CONTENT
 Уважаемая Валерия
Андреевна!От души поздравляю Вас ещё с одним триумфом на XVI Паралимпийских летних играх в Токио.Вы убедительно подтвердили
свои лидерские, чемпионские качества, завоевали вторую золотую медаль. Столь
блистательный успех – большая, по-настоящему заслуженная награда за Ваше
мастерство, потрясающее трудолюбие и целеустремлённость.Желаю Вам новых достижений и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66478   Текстовая версия      
END

TITLE
Представителям боксёрского сообщества России
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с V Международным днём бокса,
который в нынешнем году проходит в онлайн-формате.В нашей стране этот зрелищный, яркий вид
единоборств по праву пользуется особой популярностью. Ведь он требует от человека не только выносливости и отличной подготовки, но и воспитывает волю,
закаляет характер, учит идти только вперёд и побеждать.Уверен, что нынешний День бокса порадует
профессионалов и любителей спорта насыщенной и интересной программой, послужит
продвижению ценностей физической культуры и здорового образа жизни.Успехов вам и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66475   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Кузюкову, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по фехтованию в дисциплине шпага
CONTENT
 Уважаемый Александр Анатольевич! От души поздравляю Вас с триумфом на XVI
Паралимпийских летних играх в Токио.Вы вышли на финальный поединок с верой в себя, в свой успех, с твёрдым стремлением идти вперёд. Этот бойцовский, по-настоящему
победный настрой помог Вам показать высокий результат, одолеть сильного и опытного соперника. Желаю Вам покорения новых спортивных вершин и всего самого доброго.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66470   Текстовая версия      
END

TITLE
Андрею Калине, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по плаванию на дистанции 100 метров брассом
CONTENT
 Уважаемый Андрей Яковлевич! Поздравляю
Вас с отличным выступлением на XVI
Паралимпийских летних играх в Токио. Вы показали лучший результат на стометровой дистанции
брассом. Этот триумф –
заслуженная награда за Ваше мастерство и волю к победе, за годы напряжённых
тренировок, упорного, самоотверженного труда. От души
желаю Вам новых достижений и всего самого доброго.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66469   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Асташову, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по велоспорту в дисциплине трек, гонка преследования на 3000 метров
CONTENT
 Уважаемый Михаил Евгеньевич! Примите поздравления с триумфальным выступлением на XVI Паралимпийских летних играх в Токио. В гонке
преследования на 3000 метров Вам
не было равных. Вы продемонстрировали высочайший уровень подготовки и мастерства, проявили по-настоящему чемпионский характер, умение бороться до конца и побеждать. Эта золотая медаль – Ваше выдающееся личное достижение и достойный вклад в общий результат нашей замечательной команды паралимпийцев.
Молодец! Желаю Вам успехов и в спорте, и в жизни.
 Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66466   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам Ракетно-космической корпорации «Энергия» имени С.П.Королёва
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с большой, знаменательной датой – 75-летием Ракетно-космической корпорации «Энергия».В истории вашего легендарного предприятия – целое созвездие ярких открытий и прорывных разработок, ставших уникальным вкладом в развитие отечественной научно-технической, инженерной мысли. И конечно, отмечу, что на заре космической эры именно специалисты «Энергии» возглавили работы по созданию первого искусственного спутника Земли и первого пилотируемого корабля, успешно воплотили в жизнь другие грандиозные проекты.Отрадно, что нынешнее поколение сотрудников корпорации – учёных, конструкторов, рабочих – стремится сохранять высочайшую профессиональную планку, заданную предшественниками, смело, по-новаторски относится к решению ответственных задач. Такой основательный подход к делу способствует укреплению потенциала ракетно-космического и оборонно-промышленного комплексов, других наукоёмких отраслей российской экономики.Желаю вам новых достижений и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66462   Текстовая версия      
END

TITLE
Анастасии Гонтарь, победительнице XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по плаванию на дистанции 50 метров вольным стилем
CONTENT
 Уважаемая Анастасия Владиславовна!Примите поздравления с «золотом»
XVI Паралимпийских летних игр в Токио.Вы блестяще выступили на самых важных,
престижных для каждого спортсмена соревнованиях, проявили по-настоящему
чемпионский характер и силу воли, одержали яркую, убедительную победу над
достойными соперницами, весомо приумножили медальный счёт нашей команды.
Молодец!Желаю дальнейших успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66456   Текстовая версия      
END

TITLE
Роману Жданову, победителю XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по плаванию на дистанции 50 метров брассом
CONTENT
 Уважаемый Роман
Александрович!Поздравляю
Вас с «золотым» триумфом.В соревнованиях по плаванию
на 50-метровой дистанции брассом Вы ярко и убедительно проявили свои лидерские
качества, характер и волю, заслуженно стали не только обладателем высшей
награды XVI Паралимпийских летних игр, но и установили новый мировой рекорд.
Этот успех искренне разделяют с Вами тренеры-наставники, родные и Ваши
болельщики.От души желаю
Вам удачи в покорении спортивных вершин. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66454   Текстовая версия      
END

TITLE
Валерии Шабалиной, победительнице XVI Паралимпийских летних игр в Токио в соревнованиях по плаванию на дистанции 100 метров баттерфляем
CONTENT
 Уважаемая Валерия Андреевна!Сердечно поздравляю Вас с победой.Напряжённые тренировки, вера
в себя и собственные силы стали основой Вашего успеха, позволили обойти
серьёзных соперниц, открыть «золотой счёт» нашей команды на XVI
Паралимпийских летних играх в Токио.Желаю Вам новых достижений и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66452   Текстовая версия      
END

TITLE
Руководителю ФК «Тотем» Михаилу Губичу, тренерско-педагогическому составу и воспитанникам клуба
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 15-летием футбольного клуба «Тотем».День рождения клуба – радостный, долгожданный праздник для
его воспитанников, тренеров, преданных болельщиков. И конечно, это заметное
событие в спортивной жизни Красноярска, Сибири и всей страны.С удовлетворением отмечу, что за прошедшие годы
«Тотем» стал одним из успешных, социально востребованных проектов в сфере детско-юношеского спорта и признанным лидером среди команд
школ-интернатов. Во многом благодаря педагогическому и спортивному таланту
наставников, их увлечённости любимым делом подростки, оказавшиеся в сложной
жизненной ситуации, смогли приобщиться к замечательным традициям «игры
номер один» в нашей стране, обрести верных друзей, научиться работать в команде.Уверен, что воспитанники клуба «Тотем» и впредь
будут высоко нести знамя родного клуба, добиваться успеха в спорте, учёбе, в жизни.Ещё раз – с праздником! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66447   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям Республики Коми
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас со 100-летием Республики Коми.Ваш северный край по праву славится разнообразием и красотой природных ландшафтов, перспективными месторождениями полезных ископаемых, а главное – трудолюбием и гостеприимством жителей, богатой палитрой самобытных традиций и культур.Сегодня республика обладает хорошим потенциалом развития. Здесь создаются условия для привлечения инвестиций, реализуются востребованные инициативы в промышленности и сельском хозяйстве. В регионе сосредоточены крупные предприятия деревообрабатывающего, горнорудного, топливно-энергетического комплексов, совершенствуется социальная, транспортная инфраструктура. Большое внимание уделяется становлению современного этнографического и экологического туризма.Убеждён, что вы и впредь будете добиваться значимых результатов в интересах родной республики и всей России, вносить свой вклад в решение масштабных общенациональных задач.Желаю вам новых достижений, благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66426   Текстовая версия      
END

TITLE
Президенту Индии Раму Натху Ковинду и Премьер-министру Индии Нарендре Моди
CONTENT
 Уважаемый
господин Президент,Уважаемый
господин Премьер-министр,примите сердечные поздравления по случаю национального праздника – Дня независимости.Общепризнаны успехи, достигнутые Индией в экономической,
социальной и других областях. Ваша страна по праву пользуется высоким
авторитетом на мировой арене, играет важную роль в решении актуальных вопросов международной
повестки дня. Дорожим отношениями
привилегированного стратегического партнёрства, поддерживаемыми между нашими
государствами. Уверен, что дальнейшее наращивание всего комплекса
конструктивных российско-индийских связей в полной мере отвечает интересам
наших народов, идёт в русле упрочения стабильности и безопасности на региональном и глобальном уровне.Желаю
вам доброго здоровья и успехов, а всем гражданам дружественной Индии –
благополучия и процветания.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66384   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу газеты «Спорт-Экспресс»
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас
со знаменательной датой – 30-летием основания газеты
«Спорт-Экспресс».За эти годы ваше
издание выросло в одно из крупнейших и авторитетных профильных СМИ России.
Среди его преданных читателей – поклонники самых разных видов спорта,
специалисты, атлеты и тренеры. Они ценят «Спорт-Экспресс» за актуальные новости и яркие репортажи, интересные аналитические обзоры и интервью, за достойное, бережное отношение к лучшим традициям отечественной
журналистики, отдают должное вашему умению эффективно использовать
современные технологии, вовлекать в спортивную орбиту пользователей интернета и социальных сетей.Благодарю
талантливый, профессиональный, сплочённый коллектив «Спорт-Экспресса»
за неустанный труд и преданность своему делу, за продвижение в обществе
ценностей физической культуры, здорового и активного образа жизни.Желаю вам творческих успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66377   Текстовая версия      
END

TITLE
Физкультурникам, спортсменам, работникам сферы физической культуры и спорта
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с Днём физкультурника.В нашей стране всё больше людей самых разных
возрастов, профессий, интересов выбирают активный образ жизни, поддерживают
и развивают традиции массового физкультурного движения. Ведь спорт укрепляет
здоровье, закаляет характер, учит преодолевать трудности, добиваться поставленных
целей, приносит радость побед и дружеского общения.Для того чтобы каждый мог заниматься любимым
видом спорта, важно уделять приоритетное внимание созданию доступной, удобной
и качественной спортивной инфраструктуры. Во всех городах и посёлках должны
открываться современные специализированные секции, стадионы и бассейны,
переоснащаться школьные спортзалы, обустраиваться площадки для занятий
физкультурой на придомовых территориях. И здесь огромная роль
принадлежит тренерам, наставникам, инструкторам, преподавателям – всем, кто
трудится в сфере спорта, кто досконально знает и искренне любит своё дело.Желаю вам успехов и всего наилучшего.Ещё раз с праздником! Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66376   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и ветеранам Российской телевизионной и радиовещательной сети
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с 20-летием создания Российской телевизионной и радиовещательной сети.Основанная в 2001 году, РТРС по праву имеет репутацию современного, надёжного, социально ответственного предприятия связи. Благодаря вашей компетентности, развитию профессиональных традиций и стремлению осваивать новые возможности в России создана крупнейшая в мире цифровая телесеть. Реализация этого масштабного, важного проекта позволила жителям нашей огромной страны пользоваться двадцатью федеральными телеканалами и широкой сетью региональных программ.Убеждён, что коллектив РТРС и впредь будет трудиться слаженно и эффективно, достойно решать поставленные задачи.Желаю вам успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Темы  Связь и телекоммуникации        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66369   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Агентства стратегических инициатив
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с 10-летием создания Агентства стратегических инициатив.За прошедшие годы АСИ укрепило свой авторитет, многое сделало для продвижения общественно значимых проектов, направленных на развитие в нашей стране предпринимательства и передовых технологий, формирование современной, комфортной среды для жизни граждан, на решение ключевых задач социальной сферы.Отмечу, что коллектив АСИ неизменно отличают высокий профессионализм, командный дух и сплочённость. Рассчитываю, что вы и впредь будете трудиться активно, с полной отдачей, своей работой способствовать успешному осуществлению самых смелых, востребованных идей и инициатив, объединять вокруг намеченных целей деятельных, энергичных, неравнодушных людей.Желаю вам всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66359   Текстовая версия      
END

TITLE
Марии Ласицкене, победительнице Игр XXXII Олимпиады в Токио в соревнованиях по лёгкой атлетике в прыжках в высоту
CONTENT
 Уважаемая
Мария Александровна!Поздравляю Вас с блестящей победой в Токио. Единственная трёхкратная чемпионка мира в состязаниях по прыжкам в высоту, Вы вновь успешно защитили честь отечественной школы лёгкой
атлетики. Исключительное мастерство и собранность, уверенность в своих силах принесли Вам первое в спортивной биографии олимпийское золото, искреннюю
радость многочисленным российским болельщикам. От души желаю благополучия, удачи и новых свершений.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66346   Текстовая версия      
END

TITLE
Абдулрашиду Садулаеву, победителю Игр XXXII Олимпиады в Токио в соревнованиях по вольной борьбе в весовой категории до 97 кг
CONTENT
 Уважаемый
Абдулрашид Булачевич!Поздравляю Вас с триумфальным выступлением в Токио. Вы оправдали надежды тренеров, наставников,
многочисленных болельщиков, продемонстрировали настоящий бойцовский характер, силу
духа и стремление только к победе. Повторив свой успех на Олимпиаде в Рио-де-Жанейро, доказали, что отечественная школа вольной борьбы по праву
считается одной из лучших в мире.Желаю Вам крепкого здоровья, благополучия и удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66344   Текстовая версия      
END

TITLE
Марине Голядкиной, Светлане Колесниченко, Полине Комар, Александре Пацкевич, Светлане Ромашиной, Владе Чигирёвой, Алле Шишкиной, Марии Шурочкиной, победительницам Игр XXXII Олимпиады в Токио в соревнованиях по синхронному плаванию в группе
CONTENT
 Уважаемые
Марина Сергеевна, Светлана Константиновна, Полина Дмитриевна, Александра
Вячеславовна, Светлана
Алексеевна, Влада Александровна, Алла Анатольевна, Мария Владимировна!Сердечно поздравляю
вас с победой.Вы блестяще
продолжили замечательные традиции отечественной школы синхронного плавания, выступили
поистине триумфально, не оставили своим соперницам ни единого шанса на успех.
Завоёванное вами олимпийское золото – большая, заслуженная награда
за ваш талант, мастерство, за радость и красоту, которые вы щедро дарите многочисленным
почитателям вашего динамичного, зрелищного вида спорта.Желаю вам всего
наилучшего. Молодцы!И конечно,
особые, самые тёплые поздравления – Светлане Алексеевне Ромашиной, которая
сегодня стала семикратной олимпийской чемпионкой. Это – уникальное,
непревзойдённое достижение в мировом синхронном плавании. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66342   Текстовая версия      
END

TITLE
Заурбеку Сидакову, победителю Игр XXXII Олимпиады в Токио в соревнованиях по вольной борьбе в весовой категории до 74 кг
CONTENT
 Уважаемый Заурбек
Казбекович! Примите поздравления с триумфальным
выступлением на Играх XXXII
Олимпиады в Токио. Проявив яркие чемпионские качества, в упорной
и напряжённой борьбе Вы одержали верх над сильными соперниками и на деле доказали,
что достойны самой высокой награды, своей победой весомо укрепили лидерские
позиции отечественной школы вольной борьбы.  Желаю Вам дальнейших успехов. Так держать! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66332   Текстовая версия      
END

TITLE
Завуру Угуеву, победителю Игр XXXII Олимпиады в Токио в соревнованиях по вольной борьбе в весовой категории до 57 кг
CONTENT
 Уважаемый
Завур Ризванович! Поздравляю Вас с яркой победой в Токио. Двукратный чемпион
мира, призёр самых престижных турниров, Вы выиграли первое в своей спортивной
карьере олимпийское золото. Уверенно подтвердили высокий уровень мастерства, продемонстрировали
выдержку и силу воли, которым не смогли противостоять даже опытные, именитые
соперники. Желаю Вам крепкого здоровья и новых успехов.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66328   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам железнодорожного транспорта
CONTENT
 Дорогие друзья! Поздравляю вас
с праздником – Днём железнодорожника. Железные дороги традиционно являются для нашей страны
ведущими, крайне значимыми транспортными артериями. Им принадлежит огромная
роль в укреплении прочных связей между регионами нашей необъятной Родины, в развитии её экономического потенциала, в решении многих социальных задач. Труд железнодорожников объединяет людей самых разных
специальностей, и все направления их деятельности необходимы, важны и востребованы в отрасли. Здесь всегда ценились такие
качества, как исключительная ответственность, добросовестность, предельная
собранность, из поколения в поколение передавались традиции преданного,
надёжного служения своему делу и Отечеству. И сегодня это наследие, как и применение современных знаний, постоянное стремление к развитию, ставятся во главу угла в работе железнодорожных коллективов. Благодаря вашему напряжённому труду, опыту и профессионализму проводится масштабная модернизация магистральной
инфраструктуры, внедряются в практику новейшие технологии и цифровые сервисы,
повышается качество пассажирских и грузовых перевозок. И конечно, ОАО «РЖД»
деятельно участвует в реализации приоритетных для России транспортных проектов. От души желаю вам, дорогие друзья, осуществления намеченных
планов и всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  Транспорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66302   Текстовая версия      
END

TITLE
Софье Великой, Ольге Никитиной, Софии Поздняковой, Светлане Шевелёвой, победительницам Игр XXXII Олимпиады в Токио в командных соревнованиях по фехтованию на саблях
CONTENT
 Уважаемые
Софья Александровна, Ольга Алексеевна, София Станиславовна, Светлана
Владимировна!От души поздравляю вас, весь тренерский состав с красивой и убедительной победой в командных соревнованиях по фехтованию на саблях Игр XXXII Олимпиады в Токио.Вы
достойно выступили, продемонстрировали отличную подготовку, твёрдый настрой на успех, мастерство и сосредоточенность на результате. Заслуженно завоевали
впечатляющее количество наград высшей пробы. Своими яркими, зрелищными,
отточенными выступлениями вновь подтвердили безусловное лидерство отечественной
школы фехтования.Желаю вам крепкого здоровья,
благополучия и новых свершений. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66299   Текстовая версия      
END

TITLE
Виталине Бацарашкиной, победительнице Игр XXXII Олимпиады в Токио в соревнованиях по пулевой стрельбе из малокалиберного пистолета с 25 метров
CONTENT
 Уважаемая Виталина Игоревна! От души поздравляю Вас с блистательной победой и второй
золотой медалью на Играх XXXII Олимпиады в Токио.Вы вновь продемонстрировали качества настоящего чемпиона – отличную подготовку, мастерство, собранность и волю, убедительно доказали своё превосходство над сильными, достойными соперницами. В Вас верят, Вами гордятся близкие и родные, тренеры и наставники, все российские болельщики. Желаю Вам новых достижений и всего наилучшего.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66293   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгению Рылову, победителю Игр XXXII Олимпиады в Токио в соревнованиях по плаванию на дистанции 200 метров на спине
CONTENT
 Уважаемый Евгений Михайлович! Вы достойно представили нашу страну на Играх XXXII Олимпиады в Токио, завоевали вторую золотую медаль и установили новый олимпийский рекорд.
От души поздравляю Вас с победой. И конечно, огромный, неоценимый вклад в это яркое достижение внесли Ваши
тренеры и наставники, все, кто помогает Вам добиваться успеха. Желаю Вам всего самого доброго.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66291   Текстовая версия      
END

TITLE
Инне Дериглазовой, Аделине Загидуллиной, Ларисе Коробейниковой, Марте Мартьяновой, победительницам Игр XXXII Олимпиады в Токио в командных соревнованиях по фехтованию на рапирах
CONTENT
 Уважаемые Инна Васильевна, Аделина Рустемовна, Лариса Викторовна, Марта Валерьевна!Рад поздравить вас, ваших тренеров и наставников с триумфом в Токио.Командная сплочённость, мастерство и настрой на победу помогли вам уверенно дойти до финала и в решающий момент взять верх над сильными соперницами из Франции.Без сомнения, ваш успех станет достойным вкладом в развитие отечественной школы фехтования, в укрепление авторитета России как спортивной державы. Молодцы!Желаю здоровья, благополучия и удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66289   Текстовая версия      
END

TITLE
Наталии Белохвостиковой, киноактрисе, народной артистке РСФСР
CONTENT
 Уважаемая Наталия Николаевна!Примите поздравления с юбилейным Днём рождения.Вы внесли большой вклад в отечественный кинематограф, создали яркую палитру запоминающихся образов. Ваш
талант, актёрское мастерство, верность искусству и избранной профессии заслужили широкое признание коллег и многочисленных зрителей.Желаю Вам и, конечно, Вашему супругу
Владимиру Наумовичу Наумову доброго здоровья, благополучия и творческого
вдохновения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66278   Текстовая версия      
END

TITLE
Владиславу Ларину, победителю Игр XXXII Олимпиады в Токио в соревнованиях по тхэквондо в весовой категории свыше 80 кг
CONTENT
 Уважаемый
Владислав Владимирович!Поздравляю Вас с замечательным достижением – победой на Играх XXXII Олимпиады в Токио.Ваш успех – яркое свидетельство
того, что единоборства в России на подъёме, а отечественная школа тхэквондо
готовит достойных борцов, которым по силам самые серьёзные спортивные вызовы.
Так держать!И конечно, особые
слова благодарности Вашим тренерам и наставникам, специалистам сборной команды, всем, кто поддерживал Вас на пути к золотой медали.Желаю здоровья,
благополучия и удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66275   Текстовая версия      
END

TITLE
Ангелине Мельниковой, Виктории Листуновой, Владиславе Уразовой, Лилии Ахаимовой, победительницам Игр XXXII Олимпиады в Токио в командных соревнованиях по спортивной гимнастике
CONTENT
 Уважаемые Ангелина
Романовна, Виктория Викторовна, Владислава
Сергеевна, Лилия Игоревна!Впервые Россия
выиграла олимпийское «золото» в командных
соревнованиях по спортивной гимнастике. От души поздравляю вас
с заслуженной победой.Этот успех стал достойной
наградой за ваш талант и упорство в достижении поставленных целей, за дух
товарищества, сплочённость и красивое, грациозное исполнение самых сложных
элементов. Обойдя именитых соперниц в честной и бескомпромиссной борьбе, вы
вписали яркую страницу в летопись олимпийских достижений, оправдали надежды
тренеров, наставников и многочисленных болельщиков, почитателей спортивной
гимнастики.  Желаю крепкого здоровья, благополучия и новых свершений. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66272   Текстовая версия      
END

TITLE
Д.Исмагилову, М.Князеву, Н.Кононенко, А.Новикову, Д.Самоделкину – сборной команде России, победившей на 51-й Международной олимпиаде по физике
CONTENT
 Дорогие Денис, Матвей, Николай,
Артемий, Данила!Поздравляю вас с блестящим, победным выступлением на Международной олимпиаде по физике.Искренне рад,
что российская команда вновь продемонстрировала высочайший уровень подготовки,
убедительно подтвердила лидерские позиции отечественной школы физики. За вашими
золотыми медалями – талант, упорный, напряжённый труд, сила характера и исключительная самоотдача.Убеждён, что все эти качества и впредь будут помогать вам добиваться намеченных целей – и в учёбе, и в будущей
работе, и в жизни, быть первыми на избранном поприще. И конечно, особые слова
благодарности вашим тренерам и наставникам, которые вместе с вами разделяют
этот большой, заслуженный успех, содействуют первенству нашей страны в научной
сфере.Желаю вам новых достижений и всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  Наука и инновации    Школа        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66249   Текстовая версия      
END

TITLE
Олегу Газманову, эстрадному певцу, композитору, поэту, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Олег
Михайлович!Поздравляю вас с 70-летием.Человек
многогранного таланта и большой творческой энергии, Вы добились широкой
популярности как певец, поэт, композитор, продюсер, как яркий представитель
отечественной эстрады. Ваши выступления отличает артистичность и узнаваемый
исполнительский стиль.Желаю Вам здоровья, удачи и вдохновения. Владимир Путин     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66237   Текстовая версия      
END

TITLE
Борису Эйфману, балетмейстеру, художественному руководителю – директору Санкт-Петербургского государственного академического театра балета, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Борис Яковлевич!Поздравляю Вас с 75-летием.Вы избрали служение искусству
балета делом всей жизни, воплотили яркий самобытный талант, дух новаторства и верность лучшим традициям хореографической школы в десятках замечательных
постановок, получивших высокую оценку публики и коллег. Особо подчеркну Вашу
неустанную организационную работу, большой вклад в воспитание молодых дарований
и, конечно, в развитие современной российской культуры, её популяризацию за рубежом. Желаю Вам здоровья, вдохновения и новых творческих успехов. Владимир Путин     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66236   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам и гостям торжественного открытия восстановленного собора Казанской иконы Божией Матери Богородицкого монастыря
CONTENT
 Ваше
Святейшество! Уважаемый Рустам Нургалиевич! Уважаемые гости!Поздравляю
вас с открытием собора Казанской иконы Божией Матери Богородицкого
монастыря.Восстановление
собора на месте обретения одной из самых почитаемых православных
святынь – чудотворной Казанской иконы Божией Матери – это большое
и долгожданное событие для верующих, прихожан и паломников, для всех,
кто глубоко чтит завещанные предками духовные, нравственные идеалы, кому дорого
бесценное историческое наследие нашего народа.Сегодня
забота о сбережении и воссоздании памятников национальной
культуры – в числе наших важнейших приоритетов. Отрадно, что эта
масштабная, востребованная работа находит всемерную поддержку Русской
православной церкви, представителей других религий и конфессий России,
граждан самых разных национальностей и вероисповеданий, служит
объединяющей основой для укрепления согласия в обществе, продвижения
идеалов взаимоуважения, добрососедства и совместного созидательного труда
на благо Отечества. Яркий пример этому – собор Казанской иконы,
который возводили усилиями учёных, реставраторов, сотрудников музеев
и библиотек, священников, благотворителей, волонтёров, буквально строили
всем миром.Уверен,
что собор станет одним из духовных центров Казани, послужит делу
возрождения религиозных святынь и вековых традиций на древней земле
Татарстана.Желаю
всем доброго здоровья, вдохновения, сил и энергии для добрых свершений. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66231   Текстовая версия      
END

TITLE
Людмиле Чурсиной, актрисе театра и кино, народной артистке СССР
CONTENT
 Уважаемая Людмила Алексеевна!Поздравляю
Вас с юбилейным Днём рождения.Блистательная актриса, Вы
исполнили десятки ярких, запоминающихся ролей на театральных подмостках и в кинематографе, многогранным талантливым творчеством обогатили замечательные
традиции отечественной драматической школы. Ваша биография служит достойным
примером для всех, кто решил посвятить себя служению искусству, российской
культуре.Желаю Вам
здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66223   Текстовая версия      
END

TITLE
Российским мусульманам
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с Курбан-байрамом.Этот древний праздник, корни которого уходят
в глубь веков, обращает верующих к истокам и ценностям ислама, призывает к милосердию, справедливости и благочестию, бережному и сердечному отношению к окружающим. Эти высокие гуманистические, нравственные идеалы, лежащие в основе
всех мировых религий, служат мощной объединяющей силой, способствуют укреплению
межнационального согласия в обществе и сохранению культурного многообразия,
самобытных традиций нашего народа.Желаю мусульманам России здоровья, счастья и добра. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66219   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам горно-металлургического комплекса России
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с Днём металлурга.Вы трудитесь в одной из базовых,
стратегических отраслей отечественной экономики. От вашей слаженной,
эффективной работы прямо зависит развитие промышленности, транспортной и энергетической инфраструктуры, укрепление обороноспособности России. Мы отдаём
дань признательности и уважения учёным, инженерам, специалистам в самых
разных направлениях, которые создавали и совершенствовали отрасль, возводили заводы и индустриальные гиганты, внедряли
уникальные технологии и оборудование, обеспечивали ведущие позиции нашей металлургии в мире. И конечно, мы чествуем нынешнее поколение высококлассных профессионалов –
продолжателей этих замечательных традиций.Сегодня перед вами стоят масштабные,
созвучные времени задачи, связанные с ростом конкурентоспособности и расширением линейки выпускаемой продукции, широким использованием передовых
экологических стандартов, освоением новых рынков сбыта. Особо подчеркну, что
важнейшим приоритетом является достойный уровень доходов и социального
обеспечения тружеников горно-металлургического комплекса.Уверен, что вы будете и впредь успешно
добиваться самых амбициозных целей на благо России и наших граждан. Желаю вам здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66212   Текстовая версия      
END

TITLE
Николаю Патрушеву, Секретарю Совета Безопасности
CONTENT
 Уважаемый Николай Платонович!Сердечно поздравляю Вас с 70-летним юбилеем.Нас связывают долгие годы дружбы и совместной
работы. На всех этапах профессионального пути Вы неизменно демонстрировали
высокие деловые качества, блестящую эрудицию и аналитические способности,
умение брать на себя личную ответственность за решение важных, востребованных
временем задач.Во многом благодаря Вам, Вашему опыту,
организаторскому таланту аппарат Совета Безопасности Российской Федерации
трудится как слаженная, компетентная команда, содействует эффективному решению
ключевых проблем обеспечения национальной безопасности, экономического развития
страны, внешней политики и государственного строительства.Знаю, что главным для Вас, как истинного
патриота, было и остаётся служение России и нашему народу.Желаю Вам здоровья и успехов – на благо Отечества. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66176   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям Калининградской области
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 75-летием образования Калининградской
области.Западный форпост России, Калининградская область, играет
значимую роль в укреплении позиций нашей страны в балтийском регионе. Она
обладает серьёзным потенциалом и широким спектром возможностей для привлечения
крупных инвестиций, реализации востребованных проектов в сфере промышленности и АПК, экологии и туризма. И конечно, важно уделять приоритетное внимание
повышению качества жизни людей, воспитывать у молодёжи бережное, уважительное отношение
к природным богатствам Янтарного
края, его уникальным памятникам истории и архитектуры.Уверен, что инициатива и целеустремленность помогут вам в решении масштабных задач – на благо области и всей России.Желаю вам здоровья и осуществления намеченных планов. С юбилеем! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66130   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и ветеранам Международного аэропорта Внуково имени Андрея Николаевича Туполева
CONTENT
 Уважаемые друзья!Сердечно поздравляю вас с 80-летним юбилеем Международного аэропорта
Внуково.Введённый в эксплуатацию в самом начале Великой Отечественной
войны, 2 июля 1941 года, аэропорт стал базой для размещения
легендарной Московской авиагруппы особого назначения. Внуковцы вывозили
на фронты военнослужащих, эвакуировали раненых, доставляли оружие,
снаряды, продовольствие, в том числе для блокадного Ленинграда.
И здесь, на лётном поле, в 1945 году встречали самолёт
со Знаменем Победы на борту.Отрадно, что сегодня одна из старейших воздушных гаваней страны
динамично развивается, вносит весомый вклад в укрепление потенциала
отечественной гражданской авиации. Инфраструктура Внуково прирастает новыми
терминалами и грузовыми комплексами, оснащёнными современным
оборудованием, соответствующим мировым стандартам безопасности, надёжности и экологичности.
Расширяется маршрутная сеть полётов. И потому услугами аэропорта ежегодно
пользуются миллионы пассажиров, ведущие российские и зарубежные
авиаперевозчики.Уверен, что за столь впечатляющими достижениями – большой,
напряжённый труд многотысячного коллектива аэропорта, представителей разных
профессий, знающих и искренне любящих своё дело. Вы с уважением
относитесь к традициям ветеранов, успешно реализуете значимые для отрасли
проекты. И конечно, особо отмечу неизменное внимание, которое работники
аэропорта уделяют организации встреч и проводов высших должностных лиц
нашей страны и глав иностранных государств.Желаю вам всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/66030   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу телеканала «Россия 24»
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с 15-летием
телеканала «Россия 24».С первых вещаний телеканал «Россия
24» заявил о себе как об одном из наиболее
востребованных новостных проектов ВГТРК и отечественного телевидения в целом.
За прошедшее время он значительно укрепил свой информационный, творческий,
кадровый потенциал, завоевал доверие огромной аудитории – и в нашей стране, и за её пределами.Отрадно, что сегодня телеканал успешно развивается,
демонстрирует высокую конкурентоспособность. Используя современные технологии,
знакомит людей с самыми важными событиями в общественной, научной, культурной,
спортивной жизни России и других государств.Убеждён, что столь неизменная популярность «России 24» – результат слаженной, эффективной работы талантливой команды, вашей профессиональной
компетентности и уважения к зрителям.Желаю вам новых достижений и воплощения в жизнь намеченных
планов. Владимир Путин     Темы  СМИ        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65978   Текстовая версия      
END

TITLE
Тамаре Москвиной, заслуженному мастеру спорта по фигурному катанию, заслуженному тренеру СССР
CONTENT
 Уважаемая Тамара Николаевна!Примите тёплые поздравления с юбилейным Днём рождения.Исключительная работоспособность, творческий подход к делу и неизменно позитивный настрой помогли Вам стать яркой, успешной спортсменкой, в полной мере реализовать себя на тренерском поприще. Плодотворный, подвижнический труд, искренняя забота о продолжении лучших традиций отечественной школы фигурного катания по праву снискали Вам высокий, заслуженный авторитет среди коллег и учеников, многие из которых стали звёздами мировой величины.Желаю Вам доброго здоровья, вдохновения и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65931   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и ветеранам Международного информационного агентства «Россия сегодня»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю
вас со знаменательной датой – 80-летием Международного информационного
агентства «Россия сегодня».История
агентства берёт начало с создания 24 июня 1941 года легендарного
Совинформбюро. С первых же дней войны его сотрудники заняли свой, особый
участок в непримиримой борьбе с врагом и достойно выполняли свой
профессиональный, гражданский, человеческий долг. Такие программы, как «Сводки
Совинформбюро», «Письма с фронта и на фронт» слушала вся страна.
Работать в Совинформбюро считали за честь известные журналисты и корреспонденты, знаменитые советские писатели и публицисты Илья Эренбург и Михаил Шолохов, Алексей Толстой и Валентин Катаев. Их яркие, убедительные
статьи, проникнутые искренней любовью к Родине, объединяли, вдохновляли людей,
укрепляли веру в правое дело, поднимали боевой дух. И конечно, мы всегда
будем помнить, что именно из выступления прославленного диктора Юрия Левитана
граждане нашей страны узнали об окончательной и такой долгожданной Победе.Отрадно,
что традиции честного, подвижнического служения избранному делу достойно
продолжает нынешний коллектив агентства. Объединяя творческих, компетентных
профессионалов, «Россия сегодня» деятельно участвует в жизни страны и прочно удерживает позиции одного из признанных лидеров
международного информационного пространства.Желаю
вам не останавливаться на достигнутом, активно развиваться, воспитывать
талантливую смену. Всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65914   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам торжественного заседания, приуроченного к 60-летию создания Международного общественного фонда «Российский фонд мира»
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас
с 60-летием создания Российского фонда мира.Все эти годы фонд достойно выполняет высокую миротворческую, благотворительную миссию и по праву пользуется высоким общественным авторитетом и признанием.Сегодня
отделения фонда работают во многих регионах России, объединяя своими
благородными задачами деятелей науки и культуры, представителей ветеранских,
молодёжных, религиозных, добровольческих организаций. Вы оказываете действенную
помощь тем, кто нуждается в заботе и поддержке, реализуете востребованные
просветительские, гуманитарные инициативы, плодотворно взаимодействуете с авторитетными международными структурами. И, конечно, особо отмечу весомый
вклад фонда в продвижение русского языка и литературы за рубежом.Желаю вам успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65906   Текстовая версия      
END

TITLE
Нафтали Беннету, Премьер-министру Государства Израиль
CONTENT
 Уважаемый господин Беннет,примите искренние поздравления по случаю Вашего вступления в должность Премьер-министра Государства Израиль.Российско-израильские отношения традиционно носят дружественный характер. Рассчитываю, что Ваша деятельность во главе правительства будет способствовать дальнейшему развитию конструктивного двустороннего сотрудничества на всех направлениях. Это, несомненно, отвечает коренным интересам наших народов, идёт в русле упрочения мира, безопасности и стабильности на Ближнем Востоке.Желаю Вам новых успехов в государственной деятельности, а также крепкого здоровья и благополучия. С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65859   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам, организаторам и гостям мероприятий, посвящённых 100-летию со дня основания Санкт-Петербургской академической филармонии имени Д.Д.Шостаковича
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас со 100-летием основания
Санкт-Петербургской академической филармонии имени Д.Д.Шостаковича.К этому замечательному событию приурочено
впечатляющее количество праздничных мероприятий – концертов, фестивалей,
выставок, рассказывающих о богатой, насыщенной яркими событиями истории
филармонии, о многих поколениях выдающихся музыкантов, композиторов, дирижёров,
артистов, их вдохновенном творчестве и подвижническом служении искусству. И,
конечно, мы всегда будем помнить, что именно в Большом зале филармонии в блокадном Ленинграде была исполнена легендарная Седьмая симфония
Д.Д.Шостаковича.Сегодня Санкт-Петербургская академическая
филармония по праву считается крупным, всемирно известным культурным,
просветительским центром. В её стенах царит особая, одухотворённая атмосфера
созидания, бережно хранятся традиции предшественников, воплощаются в жизнь
интересные, пользующиеся неизменным вниманием публики проекты.Убеждён, что юбилейные торжества пройдут на высокой творческой ноте, подарят жителям и гостям Северной столицы радость
встречи с настоящим искусством. Пользуясь случаем, поздравляю вас с праздником – Днём России. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65851   Текстовая версия      
END

TITLE
Раулю Кастро Рус
CONTENT
 Уважаемый
товарищ Рауль,Дорогой друг,Примите искренние
поздравления по случаю Вашего 90-летнего юбилея.С Вашим
именем неразрывно связаны ключевые события новейшей истории Кубы. Посвятив всю
свою жизнь защите интересов родной страны и борьбе за социальную
справедливость, Вы по праву стали примером патриотизма, мужества, стойкости и государственной мудрости.Трудно
переоценить Ваш личный вклад в становление и развитие дружественных
российско-кубинских отношений, их вывод на уровень стратегического партнёрства.
Уверен, что конструктивное взаимодействие между Москвой и Гаваной будет и впредь укрепляться на благо наших народов.Тепло
вспоминаю наши встречи, доверительные и содержательные переговоры. От души
желаю Вам доброго здоровья, долголетия, бодрости духа, счастья и благополучия.С уважением, Владимир Путин     Темы  Внешняя политика        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65734   Текстовая версия      
END

TITLE
Ицхаку Герцогу, избранному Президенту Государства Израиль
CONTENT
 Уважаемый господин Герцог,примите искренние поздравления по случаю Вашего избрания на пост Президента.Российско-израильские отношения носят дружественный характер.
Рассчитываю, что Ваша деятельность во главе государства будет способствовать
дальнейшему развитию многопланового и конструктивного двустороннего
сотрудничества, включая взаимодействие в международных делах. Это, несомненно,
отвечает коренным интересам наших народов.Желаю Вам успехов, а также крепкого здоровья и благополучия.С уважением, Владимир Путин     Темы  Внешняя политика        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65731   Текстовая версия      
END

TITLE
Серджо Маттарелле, Президенту Итальянской Республики
CONTENT
 Уважаемый господин Президент,Примите сердечные
поздравления по случаю национального праздника – Дня Республики.У российско-итальянских
отношений многовековая история, множество точек соприкосновения, они
основываются на добрых традициях дружбы и взаимного уважения. Убеждён, что дальнейшее
развитие конструктивного диалога и партнёрского взаимодействия по актуальным
вопросам двусторонней и международной повестки дня в полной мере отвечало бы интересам народов наших стран и всей Европы.Искренне желаю Вам,
господин Президент, доброго здоровья и успехов, а всем гражданам Италии –
благополучия и процветания.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65721   Текстовая версия      
END

TITLE
Родриго Роа Дутерте, Президенту Республики Филиппины
CONTENT
 Уважаемый
господин Президент,Примите
искренние поздравления по случаю 45-летия установления дипломатических
отношений между нашими государствами.За прошедшие десятилетия Россия и Филиппины накопили значительный опыт
конструктивного двустороннего сотрудничества в различных областях, а также
плодотворного взаимодействия в рамках ООН и других международных структур. Уверен,
что, основываясь на этих добрых традициях, мы обеспечим дальнейшее развитие
всего комплекса российско-филиппинских связей. Это, несомненно, отвечает
интересам наших дружественных народов, идёт в русле упрочения безопасности и стабильности в Азиатско-Тихоокеанском регионе.Желаю
Вам, господин Президент, доброго здоровья и успехов, а всем Вашим согражданам –
благополучия и процветания.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65722   Текстовая версия      
END

TITLE
Патриарху Московскому и всея Руси Кириллу
CONTENT
 Ваше Святейшество!Примите сердечные поздравления с Днём Вашего тезоименитства.Многолетнее ответственное служение, забота о благополучии граждан России, укреплении традиционных духовно-нравственных, семейных ценностей, высокая миротворческая миссия снискали Вам искреннее, безграничное уважение и в нашей стране, и за её пределами. Вы неустанно направляете свои усилия на дела просвещения и благотворительности, уделяете огромное внимание поддержанию межрелигиозного и межконфессионального диалога, соработничеству Церкви и государства.Желаю Вам здоровья, успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65641   Текстовая версия      
END

TITLE
Анатолию Карпову, шахматисту, чемпиону мира, международному гроссмейстеру, президенту Советского фонда мира
CONTENT
 Уважаемый Анатолий Евгеньевич!Примите поздравления с 70-летним
юбилеем.Один из выдающихся представителей
отечественной и мировой шахматной элиты, Вы добились блестящих успехов в этом
поистине уникальном виде спорта, стали обладателем самых почётных наград и титулов.Отрадно, что Ваш профессионализм,
ответственная гражданская позиция сегодня в полной мере востребованы в значимой
общественной, законотворческой деятельности.Желаю Вам здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65637   Текстовая версия      
END

TITLE
Российским полярникам
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас
с Днём полярника.Этот
профессиональный праздник посвящён смелым, отважным, преданным своему делу
людям, которые внесли вклад в исследование и освоение полярных территорий –
учёным, метеорологам, геологам, лётчикам, морякам, строителям, представителям
других специальностей. Мы по праву гордимся результатами этой напряжённой,
самоотверженной работы.Отрадно, что
нынешнее поколение полярников чтит традиции своих предшественников, успешно
трудится в составе Антарктической и Высокоширотной Арктической экспедиций, на станциях наблюдательной сети гидрометеорологической службы, решает задачи по расширению российского присутствия в районах Северного и Южного полюсов. И конечно, благодаря вашим усилиям Россия активно развивает промышленную,
транспортную инфраструктуру в Заполярье и Приполярье, реализует масштабные
проекты Севморпути и Северного широтного хода, разрабатывает новые
месторождения полезных ископаемых. При этом подаёт пример открытости к сотрудничеству
в полярной сфере с зарубежными партнёрами, ответственного подхода к сбережению
уникальной экологии регионов, сохранению традиционного уклада жизни и культуры
народов Крайнего Севера. Такое отношение ярко свидетельствует о нашей
приверженности взятым на себя обязательствам, о готовности России к плодотворному председательству в Арктическом совете в ближайшие два года.Желаю вам крепкого здоровья, благополучия и удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65621   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу АО «Российские космические системы»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с юбилеем –
75-летием АО «Российские космические системы».История вашего предприятия
неразрывно связана с выдающимися достижениями и трудовыми победами нескольких поколений
учёных, конструкторов, инженеров, специалистов, рабочих. Эти талантливые,
преданные интересам Родины профессионалы стояли у истоков создания
отечественного космического приборостроения, закладывали и развивали славные
традиции отрасли.Важно, что нынешний коллектив
дорожит богатейшим научным, творческим, идейным наследием предшественников,
смело внедряет современные технологии, успешно решает ответственные задачи.
Уверен, так будет и впредь.Желаю вам воплощения в жизнь
намеченных планов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65565   Текстовая версия      
END

TITLE
Мусульманам России
CONTENT
 Сердечно поздравляю
вас с праздником Ураза-байрам.Завершился священный
месяц Рамадан, и российские мусульмане с радостью встречают светлый долгожданный
праздник. Испокон веков Ураза-байрам отмечается добрыми делами и заботой о нуждающихся, олицетворяет стремление людей к самосовершенствованию.Последователи ислама
в России с огромным уважением относятся к многовековым историческим,
религиозным, культурным традициям предков, бережно передают их из поколения в поколение. Мусульманские организации активно участвуют в жизни страны,
укрепляют взаимодействие с государственными и общественными структурами,
уделяют неустанное внимание благотворительным, образовательным,
просветительским инициативам. И конечно, особо отмечу их востребованную,
истинно подвижническую деятельность, которая в нынешнее сложное время помогает
людям выстоять, справиться с трудностями. От души
желаю вам успехов, здоровья, благополучия.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65563   Текстовая версия      
END

TITLE
Российским евреям, отмечающим 26 Ияра – День спасения и освобождения
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас по случаю Дня спасения и освобождения.День спасения и освобождения – 26 Ияра – был
учреждён в память о великом подвиге солдат и офицеров Красной Армии и армий
стран-союзниц, сокрушивших нацизм, избавивших еврейский и другие народы от тотального уничтожения. За прошедшие годы он объединил людей вокруг
непреходящих гуманистических идеалов и ценностей, получил широкую поддержку
общественных, религиозных организаций, Российского еврейского конгресса.Уверен, что столь торжественное празднование Дня
спасения и освобождения укрепляет связь времён и поколений, обогащает
исторические, религиозные, духовные традиции иудаизма, служит патриотическому
воспитанию молодёжи. И конечно, особые слова признательности и благодарности – нашим дорогим ветеранам. Желаю вам мира, счастья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65536   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам и ветеранам криптографической службы России
CONTENT
 Уважаемые
товарищи!Поздравляю вас со знаменательным
юбилеем – 100-летием отечественной криптографической службы.История службы берёт начало с учреждения 5 мая 1921 года Специального отдела при Всероссийской
чрезвычайной комиссии. За прошедшее время название и структура ведомства не раз
менялись, но незыблемыми оставались исключительный профессионализм сотрудников
и значимость стоящих перед ними задач. Особо отмечу огромный вклад, который
внесли криптографы в достижение Великой Победы. Во многом благодаря их
компетентности, ответственности и личному мужеству была обеспечена надёжная
шифрованная связь, в том числе в ходе переломных битв и сражений.Отрадно, что нынешнее поколение учёных,
инженеров, специалистов службы трудится с полной самоотдачей, проводит большую
востребованную работу, направленную на совершенствование средств защиты
информации и разработку различных видов шифров, в условиях новых вызовов и угроз, активного внедрения современных технологий проявляет инициативу,
творческий подход и настойчивость в достижении поставленных целей, на высочайшем уровне обеспечивает безопасность государственных информационных
ресурсов.И конечно, самые тёплые слова
благодарности ветеранам, которые многое сделали для развития уникальной
криптографической школы, создания Академии криптографии Российской Федерации,
воспитания квалифицированных специалистов.В этот торжественный день желаю вам,
уважаемые товарищи, успехов на благо Родины, крепкого здоровья и всего
наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65527   Текстовая версия      
END

TITLE
Патриарху Московскому и всея Руси Кириллу
CONTENT
 Ваше Святейшество!Примите поздравления по случаю Светлого Христова
Воскресения.Пасхальные торжества проходят сегодня по всей стране,
объединяя православных верующих вокруг высоких нравственных идеалов, наполняя их
сердца любовью и самыми добрыми чувствами.С глубоким удовлетворением отмечу, что под Вашим
предстоятельством Церковь активно участвует в жизни общества, многое делает для
сбережения непреходящих исторических, культурных, семейных ценностей. Сегодня,
как это всегда бывало в трудные времена, Церковь направляет своё подвижническое
служение на духовную поддержку людей, помогает им выстоять. Столь
ответственная, востребованная деятельность достойна искреннего уважения и признания.Желаю Вам, Ваше Святейшество,
здоровья, душевных сил и неиссякаемой энергии на благо Русской православной
церкви и всей России. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65521   Текстовая версия      
END

TITLE
Православным христианам, всем гражданам России, отмечающим Светлое Христово Воскресение
CONTENT
 Поздравляю вас со Светлым Христовым Воскресением.Праздник Пасхи, олицетворяющий торжество жизни, добра
и справедливости, имеет огромное нравственное значение. Он пробуждает веру,
надежду, стремление помогать ближним.Важно отметить плодотворную, востребованную
деятельность Русской православной церкви, иных христианских конфессий,
направленную на поддержание гражданского мира и согласия в стране, развитие
межрелигиозного и межнационального диалога. Церковь неустанно заботится о продвижении в обществе высоких идеалов и семейных традиций, воспитании
подрастающего поколения, многое делает для решения насущных социальных проблем.
И конечно, особо отмечу неустанное, истинно подвижническое служение Церкви,
которое в нынешнее сложное время стало надёжной духовной опорой для миллионов
людей.Желаю вам здоровья, радости и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65520   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу ФГБУ «НМИЦ ТО им.Н.Н.Приорова» Минздрава России
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас со 100-летием
создания Национального медицинского исследовательского центра травматологии и ортопедии имени Н.Н.Приорова.Юбилей легендарного ЦИТО –
знаменательное событие и для вашего коллектива, и для медицинского сообщества,
и для десятков тысяч пациентов, которых вы вернули к активной жизни. Вы по праву можете гордиться славными страницами истории Центра, замечательными
традициями милосердия и подвижничества, заложенными предшественниками.Важно, что ваш коллектив не останавливается на достигнутом, уделяет приоритетное внимание развитию диагностической,
лечебной базы, разработке и внедрению прогрессивных методик и технологий,
которые по многим показателям не имеют мировых аналогов.Убеждён, что опыт,
компетентность, чуткость и отзывчивость позволят вам и впредь достойно
трудиться, а главное – помогать людям.Ещё раз поздравляю вас с юбилеем ЦИТО, желаю
успехов, благополучия и, конечно же, здоровья. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65426   Текстовая версия      
END

TITLE
Добровольцам Всероссийской общественной молодёжной организации «Всероссийский студенческий корпус спасателей»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 20-летием создания
Всероссийского студенческого корпуса спасателей – одной из крупнейших
молодёжных добровольческих организаций в стране.Объединяющая энергичных, ответственных юношей
и девушек из многих регионов России, ваша сплочённая команда достойно
продолжает замечательные традиции отечественного волонтёрского движения,
спасательной службы. Вместе с представителями специальных, правоохранительных
органов вы принимаете участие в предупреждении и ликвидации чрезвычайных
ситуаций, природных и техногенных катастроф, оказываете реальную помощь людям,
оказавшимся в беде, обеспечиваете безопасность проведения мероприятий разного
уровня. В сложных, нештатных условиях неизменно демонстрируете отличную
физическую подготовку, взаимовыручку, умение действовать грамотно, оперативно.
И, конечно, особо отмечу вашу востребованную просветительскую работу,
направленную на профилактику ЧС, повышение культуры безопасности населения.Желаю вам успехов и всего самого
доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65427   Текстовая версия      
END

TITLE
Главам и депутатам муниципальных образований, работникам органов местного самоуправления
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с праздником – Днём местного самоуправления.В нашей стране институт местного самоуправления имеет глубокие
исторические корни и традиции, которые берут начало с принятия 21 апреля 1785 года «Жалованной грамоты городам» и 1 января 1864 года
«Положения о губернских и уездных земских учреждениях». Земства и органы городского самоуправления достойно выполняли свою миссию, сумели вовлечь
в решение местных проблем представителей всех сословий, сыграли важную роль в развитии образования, здравоохранения, общественного просвещения.В современной России на муниципалитеты возложены не менее ответственные
задачи. От эффективности их деятельности во многом зависят состояние и совершенствование социальной инфраструктуры городов и посёлков, обеспечение
порядка в жилищно-коммунальном хозяйстве, благоустройство территорий. И здесь мы рассчитываем на вас, работников местного самоуправления, на ваш
профессионализм, чуткость и неравнодушие, умение поддерживать постоянный
конструктивный диалог с гражданами. Желаю вам успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65417   Текстовая версия      
END

TITLE
Раулю Кастро Рус
CONTENT
 Уважаемый товарищ Рауль,Дорогой друг,Хотел бы поздравить Вас с успешным проведением VIII съезда
Коммунистической партии Кубы. Уверен, что претворение в жизнь принятых съездом
решений будет способствовать успешному решению социально-экономических
вопросов, стоящих перед вашей страной.За десятилетия работы на высших партийных и государственных постах Вы
очень многое сделали для Кубы, снискали заслуженное уважение соотечественников
и высокий авторитет за рубежом.Трудно переоценить Ваш личный вклад в развитие дружественных
российско-кубинских отношений, выведение их на уровень стратегического
партнёрства. Уверен, что конструктивное взаимодействие между нашими
государствами будет и впредь укрепляться на всех направлениях.От души желаю Вам, дорогой друг, доброго здоровья, бодрости
духа, благополучия и долголетия.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65388   Текстовая версия      
END

TITLE
Мигелю Диас-Канелю Бермудесу, Первому секретарю Центрального комитета Коммунистической партии Кубы, Президенту Республики Куба
CONTENT
 Уважаемый господин Диас-Канель,Примите искренние поздравления по случаю
избрания на пост Первого секретаря Центрального комитета Коммунистической
партии Кубы.Решение партийного съезда в полной мере
подтверждает Ваш высокий политический авторитет, свидетельствует о признании
Ваших заслуг перед страной.Высоко ценим отношения стратегического
партнёрства с Кубой. Рассчитываю, что совместными усилиями мы обеспечим
дальнейшее развитие конструктивного двустороннего диалога, взаимовыгодного
сотрудничества во всех областях на благо наших дружественных народов.Хотел бы также от души поздравить
Вас с днём рождения. Желаю Вам крепкого здоровья, счастья, благополучия,
успехов в государственной и партийной деятельности.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65387   Текстовая версия      
END

TITLE
Спортивной сборной команде России по фигурному катанию на коньках, победившей в командном Кубке мира по фигурному катанию World Team Trophy 2021 года в Осаке
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с триумфом в командном Кубке мира по фигурному катанию в Осаке.Столь красивая, уверенная победа – заслуженная награда
за ваше непревзойдённое мастерство, потрясающее трудолюбие и сплочённость. И конечно,
самые тёплые слова признания – в адрес ваших тренеров и наставников.Желаю вам новых успехов и всего наилучшего.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65391   Текстовая версия      
END

TITLE
Российским евреям
CONTENT
 Сердечно поздравляю вас с праздником Песах.Этот особо почитаемый последователями иудаизма праздник имеет
непреходящую историческую, духовно-нравственную ценность. Он обращает верующих
к событиям глубокой древности – освобождению еврейского народа от рабства, к торжеству идеалов свободы, добра и справедливости.Важно, что еврейские организации России многое делают для сбережения
религиозных, национальных, культурных обычаев и традиций предков, уделяют
неустанное внимание вопросам укрепления института семьи и воспитания молодёжи.
И конечно, самого искреннего уважения заслуживает их большая, востребованная
работа, направленная на поддержание мира и согласия в обществе, развитие международных
гуманитарных связей.Желаю вам здоровья, успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65232   Текстовая версия      
END

TITLE
Анне Щербаковой, Елизавете Туктамышевой, Александре Трусовой, победительнице и призёрам чемпионата мира по фигурному катанию на коньках 2021 года в Стокгольме (Швеция) в одиночном катании
CONTENT
 Уважаемые Анна Станиславовна, Елизавета Сергеевна и Александра Вячеславовна!Поздравляю
вас с замечательным достижением на чемпионате мира–2021 в Стокгольме. Впервые в истории весь пьедестал почёта в женском фигурном катании за Россией! Вы продемонстрировали талант и высокий уровень
подготовки, достойно выполнили сложные и красивые программы. Уверен, этот успех,
в основе которого многолетние тренировки и труд ваших наставников, станет ещё
одной триумфальной страницей в летописи отечественного спорта, прочным заделом
на пути к предстоящим Олимпийским играм. И конечно, отмечу блестящее
выступление Анны Щербаковой. Победа на чемпионате мира стала отличным подарком к Вашему дню рождения.  Желаю новых свершений, благополучия и удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65242   Текстовая версия      
END

TITLE
Анастасии Мишиной и Александру Галлямову, победителям чемпионата мира по фигурному катанию на коньках 2021 года в Стокгольме (Швеция) в парном катании
CONTENT
 Уважаемые Анастасия Викторовна и Александр Романович!Поздравляю вас с триумфом.Вы блестяще выступили на дебютном для вас чемпионате мира в Стокгольме,
продемонстрировали высокое мастерство и недюжинный творческий потенциал.
Открыли «золотой счёт» нашей сборной на нынешних соревнованиях. И конечно, особые слова
признательности – вашим тренерам и наставникам, которые привели вас к этой
красивой, убедительной победе.Желаю вам новых спортивных свершений и всего
наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65235   Текстовая версия      
END

TITLE
Томасу Баху, президенту Международного олимпийского комитета
CONTENT
 Уважаемый господин Бах,искренне поздравляю
Вас с переизбранием на пост президента Международного олимпийского
комитета.Итоги голосования в полной мере свидетельствуют о признании
Вашего большого личного вклада в развитие олимпийского
движения и популяризацию спорта в мире.Хотел бы подтвердить готовность
России к продолжению конструктивного взаимодействия с МОК по всем направлениям.Желаю
Вам успехов, а также крепкого здоровья и благополучия.С уважением, Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65142   Текстовая версия      
END

TITLE
Максиму Бурову, победителю чемпионата мира по фристайлу 2021 года
в Алма-Ате в акробатике
CONTENT
 Уважаемый Максим Алексеевич!Поздравляю Вас с триумфальным, «золотым» выступлением в Алма-Ате.Вы блестяще справились с поставленными задачами, ярко и убедительно
подтвердили свой чемпионский титул.Уверен, что такая красивая победа порадует Ваших тренеров и болельщиков, послужит вдохновляющим примером для товарищей по команде.Желаю Вам успехов и новых свершений. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65138   Текстовая версия      
END

TITLE
Анастасии Смирновой, победительнице чемпионата мира по фристайлу 2021 года в Алма-Ате в парном могуле
CONTENT
 Уважаемая Анастасия Андреевна!Рад
поздравить Вас с триумфом.На чемпионате мира в Казахстане
Вы показали превосходный результат в соревнованиях в парном могуле,
продемонстрировали отличную подготовку и по-настоящему лидерские качества. Этот
успех – большое, серьёзное достижение в Вашей спортивной карьере и замечательный подарок Вашим тренерам, наставникам, многочисленным болельщикам.Желаю Вам доброго
здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65136   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Зацепину, композитору, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Александр Сергеевич!Сердечно поздравляю Вас со знаменательным, 95-летним юбилеем.Талант музыканта и композитора,
целеустремлённость и поистине неиссякаемая энергия помогли Вам добиться
успеха на творческом поприще, создать замечательные произведения, заслужившие
поистине всенародную любовь. Многие годы они звучат в исполнении известных
эстрадных артистов, украшают художественные и мультипликационные фильмы, дарят
слушателям радость от встречи с настоящим искусством.Желаю Вам здоровья, благополучия и всего самого
доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65130   Текстовая версия      
END

TITLE
Ангелине Голиковой, победительнице чемпионата мира 2021 года по конькобежному спорту в Херенвене (Нидерланды) на дистанции 500 метров
CONTENT
 Ангелина Романовна!Примите поздравления с победой на чемпионате мира.Этот триумф убедительно подтвердил Ваше блестящее мастерство, отличную физическую подготовку и по-настоящему бойцовский характер, стал значимым вкладом в развитие замечательных традиций отечественной конькобежной школы. И конечно, самые добрые, искренние слова признания – в адрес Ваших тренеров и наставников.Желаю Вам новых спортивных успехов и достижений. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/65005   Текстовая версия      
END

TITLE
Буддистам России
CONTENT
 Поздравляю вас с наступлением Нового года по лунному
календарю и началом Белого месяца.Этот замечательный праздник, который на протяжении
столетий широко и торжественно отмечают представители разных народов нашей
страны, символизирует пробуждение природы, наполняет сердца людей радостью и надеждой,
вдохновляет на добрые дела.Важно, что буддийская община России бережно хранит и передаёт из поколения в поколение древние религиозные, духовные традиции
предков, их уникальные устои и обычаи, своими самобытными, содержательными
просветительскими, благотворительными инициативами обогащает культурную,
общественную жизнь нашего многонационального Отечества.В этот праздничный день желаю вам здоровья, счастья
и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64988   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Чувашского национального музея
CONTENT
 Дорогие друзья!Рад поздравить вас со знаменательным, 100-летним
юбилеем Чувашского национального музея.Основанный представителями научной и творческой
интеллигенции, известными краеведами и этнографами, ваш замечательный музей
является одним из старейших учреждений культуры республики и настоящим центром
притяжения для тех, кто интересуется историей родного края, самобытными
традициями, устоями и обычаями чувашского народа.Важно, что нынешний коллектив с огромным уважением
относится к заветам своих предшественников, многое делает для развития музея и его филиалов. Ваша исследовательская, экспозиционная работа, востребованные
образовательные, просветительские, информационные проекты обогащают культурную,
общественную жизнь столицы Чувашии и региона в целом, служат воспитанию подрастающего
поколения.Ещё раз поздравляю вас с юбилеем. Желаю успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64989   Текстовая версия      
END

TITLE
Садыру Жапарову, избранному Президенту Киргизской Республики
CONTENT
 Уважаемый Садыр Нургожоевич,примите искренние поздравления по случаю
Вашего избрания на пост Президента.Отношения между нашими странами носят характер
стратегического партнёрства и союзничества. Россией и Киргизией
накоплен большой опыт плодотворного сотрудничества в различных областях,
конструктивного взаимодействия в рамках Евразэс, ОДКБ, СНГ и ШОС.Рассчитываю, что Ваша деятельность во главе
государства будет способствовать дальнейшему наращиванию всего комплекса
российско-киргизских связей. Это, несомненно, отвечает коренным интересам наших
дружественных народов, идёт в русле упрочения стабильности и безопасности
в Центрально-Азиатском регионе.Желаю Вам успехов, а также крепкого здоровья
и благополучия.  С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64876   Текстовая версия      
END

TITLE
Православным христианам, всем гражданам России, празднующим Рождество Христово
CONTENT
 Сердечно
поздравляю вас с Рождеством Христовым.Этот чудесный
праздник озаряет мир светом добра и любви, дарит миллионам людей радость и надежду, обращает их к непреходящим духовным ценностям.Важно, что
Русская православная церковь, другие христианские конфессии уделяют неустанное
внимание вопросам нравственного здоровья общества, укрепления института семьи,
воспитания подрастающего поколения, искренне заботятся о поддержании
межнационального и межрелигиозного диалога. Эта большая, многогранная работа
заслуживает самого глубокого уважения.Желаю
православным христианам, всем, кто отмечает праздник Рождества Христова,
успехов, благополучия, исполнения желаний. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64866   Текстовая версия      
END

TITLE
Гурбангулы Бердымухамедову, Президенту Туркменистана
CONTENT
 Уважаемый Гурбангулы Мяликгулыевич,примите искренние поздравления по случаю 25-летней годовщины принятия
Генеральной Ассамблеей ООН резолюции о постоянном нейтралитете Туркменистана.В России с уважением относятся к проводимой вашей страной миролюбивой
внешней политике, направленной на расширение конструктивного международного
сотрудничества. Туркменистан пользуется заслуженным авторитетом на мировой
арене, вносит значительный вклад в укрепление безопасности и стабильности в Центральной
Азии и Каспийском регионе.Уверен, что дальнейшее развитие российско-туркменистанского
стратегического партнёрства в полной мере отвечает интересам наших
дружественных народов.От души желаю Вам,
уважаемый Гурбангулы Мяликгулыевич, крепкого здоровья и успехов в государственной деятельности, а всем гражданам Туркменистана – благополучия и процветания.С уважением,  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64650   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам российско-финляндского телемоста, посвящённого 150-летию железнодорожного сообщения между Санкт-Петербургом и Хельсинки и 10-летию запуска скоростного поезда «Аллегро»
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас со знаменательными юбилеями – 150-летием железнодорожного сообщения между Санкт-Петербургом и Хельсинки и 10-летием запуска скоростного поезда «Аллегро».Начало движения поездов между столицей Российской империи и Великим княжеством Финляндским имело историческое значение для развития транспортной инфраструктуры, способствовало расширению контактов между людьми и активизации торгово-экономических связей. Магистраль, проложенная полтора века назад, стала неотъемлемой частью масштабной железнодорожной сети, впоследствии связавшей Европу и Азию. И сегодня она продолжает выполнять важную роль в отношениях между нашими странами, а её эффективной, качественной и безопасной работе мы уделяем большое внимание.В 2010 году запуск экспресса «Аллегро» открыл новую главу в истории транспортного сообщения между Санкт-Петербургом и Хельсинки. Реализация этого высокотехнологичного проекта послужила ярким примером продуктивной кооперации между Россией и Финляндией, Европейским союзом в целом. Скоростной поезд по-настоящему востребован и популярен: за минувшее десятилетие им воспользовались почти четыре миллиона пассажиров.К сожалению, в условиях пандемии коронавирусной инфекции рейсы «Аллегро» пришлось временно приостановить. Однако уверен: как только эпидемиологическая обстановка позволит, движение по скоростной железной дороге восстановится в полном объёме.
Желаю работникам железнодорожных служб России и Финляндии успехов в их непростом труде, а всем участникам телемоста – крепкого
здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64635   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям Ханты-Мансийского автономного округа – Югры
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 90-летием образования Ханты-Мансийского автономного
округа – Югры.Вы по праву гордитесь родным югорским краем, его
величественной природой, самобытными традициями и обычаями народов, издревле
живущих на этой земле. И конечно, своими предшественниками, которые в сложных условиях
осваивали богатейшие месторождения полезных ископаемых, строили дороги,
возводили города и посёлки. Упорным, созидательным трудом укрепляли
экономическую мощь страны.Отрадно, что нынешнее поколение жителей стремится внести
свой весомый вклад в развитие Ханты-Мансийского автономного округа, и ваши
достижения тоже впечатляют. Один из основных нефтегазоносных районов России,
ХМАО обладает колоссальным производственным, технологическим, кадровым
потенциалом. Здесь успешно реализуются масштабные инициативы в промышленности и социальной сфере, совершенствуется транспортная инфраструктура. Огромное
внимание уделяется сбережению уникального исторического, культурного, духовного
наследия.Желаю вам осуществления намеченных планов и всего самого
доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64632   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и ветеранам Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству
CONTENT
 Уважаемые друзья!Искренне поздравляю вас с 20-летием создания Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству.ФСВТС является ключевым звеном системы государственного управления военно-техническими связями с зарубежными странами. За прошедшие два десятилетия ваша организация в полной мере доказала свою эффективность, играя важную роль в продвижении внешнеэкономических интересов Российской Федерации и обеспечении национальной безопасности, активно содействуя развитию оборонно­-промышленного комплекса и многих отраслей отечественной экономики.Благодаря высокому профессионализму сотрудников федеральной службы, их ответственному отношению к делу постоянно расширяется география военно-технического сотрудничества, повышается конкурентоспособность и объёмы поставок российской продукции военного назначения. Это в свою очередь обеспечивает условия для качественной модернизации производств, для создания новых рабочих мест, а также для разработки и реализации перспективных научно-исследовательских и опытно-конструкторских программ.Уверен, что коллектив ФСВТС будет и впредь с честью выполнять стоящие перед ним задачи, способствуя упрочению позиций России на мировом рынке вооружения и военной техники.Желаю руководству и всем сотрудникам федеральной службы успехов в работе, а уважаемым ветеранам ФСВТС – доброго здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64523   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Национального музея Удмуртской Республики имени Кузебая Герда
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас со знаменательной датой – вековым юбилеем Национального музея Удмуртской Республики имени Кузебая Герда.У истоков его создания стояли талантливые, творческие люди, которые стремились не только сберечь для потомков духовное, историческое наследие удмуртской земли, но и внести свой вклад в укрепление ценностей добрососедства, дружбы, взаимопонимания, объединяющих многонациональный народ России.Всё это время ваш коллектив остаётся верным замечательным традициям предшественников, пополняет коллекции редких книг и предметов быта, археологических находок, следует высоким профессиональным стандартам музейного дела, краеведения, реализует самые разные исследовательские и образовательные программы. И конечно, очень важно, что сегодня вы активно используете медиатехнологии, интернет-площадки, которые помогают собрать вместе большую аудиторию, привлечь новых единомышленников, всех, кто хочет принять участие в ярких, интересных просветительских проектах.Желаю успехов в вашей по-настоящему подвижнической работе. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64446   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Национального спортивного телеканала «Матч ТВ»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 5-летием телеканала «Матч ТВ».Уверен, что вместе с вами этот юбилей отмечают
ваши преданные зрители, а также многочисленные любители спорта
в нашей стране. Ведь за прошедшие годы «Матч ТВ» стал безусловным
лидером среди спортивных СМИ, обогатил отечественное телевидение яркими,
содержательными информационными и просветительскими проектами. Размещая
в сетке вещания самые свежие новости, интервью с легендарными
чемпионами – кумирами миллионов, увлекательно рассказывая о больших
событиях в мире спорта, вы способствуете популяризации спортивного
движения и физической культуры, приобщению людей, и особенно
молодёжи, к ценностям здорового и активного образа жизни.
И конечно, важно, что коллектив телеканала всегда с искренним
уважением относится к своей аудитории, стремится учитывать её интересы
и запросы.Отмечу, что растущая популярность «Матч ТВ» –
результат слаженной работы его команды, объединяющей талантливых, увлечённых
людей, настоящих профессионалов своего дела.Желаю вам успехов, новых творческих побед
и рекордов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64314   Текстовая версия      
END

TITLE
Государственным служащим, работникам и ветеранам Федеральной службы судебных приставов
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с профессиональным праздником и со знаменательной датой – 155-летием создания в нашей стране института судебных приставов.С удовлетворением отмечу, что за годы ответственной деятельности Федеральная служба судебных приставов убедительно доказала свою востребованность, а её сотрудники внесли серьёзный вклад в укрепление правосудия, защиту конституционных прав и свобод граждан. В соответствии с новым положением Законодательства Федеральная служба судебных приставов стала важной, неотъемлемой составляющей правоохранительных органов, что требует от вас высокой компетентности, безукоризненных личных качеств, преданности делу. И конечно, необходимо в полной мере использовать опыт, накопленный ветеранами, уверенно осваивать передовые технологии, применять современные, продуманные подходы к решению существующих проблем.Убеждён, что вы и в дальнейшем будете успешно справляться с задачами по обеспечению безопасности работы судебной системы, совершенствованию механизмов принудительного исполнения, а также по защите законных интересов граждан, в первую очередь в социально значимых сферах.Желаю сотрудникам Федеральной службы судебных приставов всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64308   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам Всероссийского общественного движения «Волонтёры Победы»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с пятилетием создания Всероссийского движения «Волонтёры Победы».С удовлетворением отмечу, что за прошедшие годы движение «Волонтёры Победы» значительно укрепило свой созидательный, гуманистический потенциал, завоевало высокий общественный авторитет, достойно продолжило замечательные традиции добровольчества и подвижничества, которыми во все времена славилась наша страна.Важно, что сегодня этот масштабный, поистине общенациональный проект развивается, наполняется новыми инициативами и реальными делами, объединяет своей благородной миссией чутких, неравнодушных людей – как в России, так и за её пределами. Вы искренне стремитесь приносить пользу Отечеству, направляете свои усилия на поддержку ветеранов, обустраиваете мемориалы и воинские захоронения, организуете масштабные патриотические мероприятия, воспитываете в подрастающем поколении уважение к героическим страницам нашей истории. И конечно, глубокого признания заслуживает ваша самоотверженная, слаженная работа в период сложной эпидемиологической обстановки, связанной с распространением коронавирусной инфекции.Желаю вам успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64301   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу «Россельхозбанка»
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с юбилейной датой – 20-летием Российского сельскохозяйственного банка.Созданный для поддержки отечественных сельхозпроизводителей, за прошедшие годы ваш банк укрепил свои позиции, внёс весомый вклад в развитие АПК России, национальной финансово-кредитной системы.Важно, что вы не останавливаетесь на достигнутом, деятельно участвуете в реализации востребованных инфраструктурных проектов, способствуете модернизации базовых, ключевых отраслей российской экономики, повышению доступности и качества банковских услуг для населения.Желаю вам дальнейших успехов и всего самого доброго.Пользуясь случаем, поздравляю вас с праздником – Днём работника сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности. Владимир Путин     Темы  Банки    Сельское хозяйство        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64190   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам и гостям X Всероссийских спортивных соревнований (игр) школьников «Президентские состязания» и «Президентские спортивные игры»
CONTENT
 Дорогие друзья!Приветствую вас на всероссийском этапе десятых «Президентских состязаний» и «Президентских спортивных игр».В нынешнем году эти замечательные соревнования отмечают свой первый юбилей. И хотя они организованы в онлайн-формате, можно уверенно сказать, что этот яркий, востребованный проект в сфере детско-юношеского спорта прошёл проверку временем, завоевал популярность и признание, стал настоящим праздником спорта, творчества и дружеского общения для талантливых, увлечённых ребят из разных регионов страны. И конечно, «Президентские состязания» и «Президентские спортивные игры» имеют большое значение для воспитания молодёжи, приобщают школьников к здоровому образу жизни, формируют у них активную общественную позицию, ответственное отношение к делу.От души желаю вам удачи, успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64185   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям Республики Ингушетия
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с юбилейной датой – 250-летием единения Ингушетии с Россией.Это событие стало важной вехой в судьбе ингушского народа, в укреплении российской государственности. Вы по праву можете гордиться ратными подвигами и трудовыми свершениями своих предков, их уникальным вкладом в сбережение самобытной культуры и традиций народов нашей многонациональной страны.Отрадно, что нынешнее поколение жителей республики с глубоким уважением относится к своей истории, отеческим заветам и обычаям, принимает активное участие в решении ключевых общенациональных задач, в реализации востребованных проектов и инициатив в экономике и социальной сфере, в агропромышленном и туристическом комплексах. И конечно, необходимо уделять приоритетное внимание обеспечению мира и стабильности как в Ингушетии, так и на Северном Кавказе в целом.Желаю вам успехов, новых достижений и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64184   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам празднования Дня тигра
CONTENT
 Дорогие друзья!День тигра, посвящённый одному из самых красивых, поистине царственных представителей мира диких животных, по праву стал настоящим праздником, одним из символов уникального богатства первозданной природы России. Его отмечают те, кто неравнодушен к судьбе этого хищника, ещё недавно находившегося на грани исчезновения, кто осознаёт колоссальную значимость сбережения нашего природного наследия для нынешних и будущих поколений.Особые слова признательности – учёным-биологам и краеведам, специалистам заповедного дела и егерям, волонтёрам. Во многом благодаря их неустанному труду и личному примеру создаются комфортные, безопасные условия для проживания тигров, других краснокнижных животных, а в обществе, прежде всего среди молодёжи, формируется приверженность ценностям экологической культуры, глубокое понимание важности активного участия в природоохранных проектах, экологических вахтах, просветительских акциях.Желаю вам успехов во всех начинаниях и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64094   Текстовая версия      
END

TITLE
Профессорско-преподавательскому составу, курсантам и выпускникам Военно-воздушной академии имени профессора Н.Е.Жуковского и Ю.А.Гагарина
CONTENT
 Уважаемые товарищи!Поздравляю вас со 100-летием Военно-воздушной академии имени
профессора Н.Е.Жуковского и Ю.А.Гагарина.История вашего легендарного вуза берёт начало в 1920 году,
когда по инициативе выдающегося русского учёного Николая Егоровича Жуковского
был образован Институт инженеров Красного Воздушного Флота. Объединив
талантливых педагогов, одарённых инженеров и конструкторов, он стал настоящей
школой подготовки высокопрофессиональных кадров для отечественной военной
авиации. Мы по праву гордимся преподавателями и выпускниками академии, которые
мужественно сражались на фронтах Великой Отечественной войны, покоряли суровые
просторы Арктики, создавали и испытывали передовые образцы самолётов и вертолётов, осуществляли дерзновенную мечту человечества о полёте в космос.Сегодня Военно-воздушная академия имени профессора
Н.Е.Жуковского и Ю.А.Гагарина – это крупный
образовательный и научный центр, где используются самые современные технологии
и методики обучения, ведётся большая исследовательская деятельность.Уверен, что нынешнее поколение преподавателей и курсантов
будет достойно продолжать славные традиции своих предшественников, развивать их
уникальное научное, творческое, ратное наследие.Желаю вам крепкого здоровья и новых успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64092   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам, организаторам и гостям торжественных мероприятий, посвящённых 500-летию Тульского кремля
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас со знаменательной датой – 500-летием Тульского
кремля.Тульский кремль является подлинным шедевром русского зодчества, уникальным
памятником отечественной культуры и архитектуры. На протяжении столетий он
надёжно оборонял южные рубежи нашего государства, был свидетелем многих
событий, сыгравших важную роль в истории страны. И никогда ни один враг не смог
сокрушить мощные стены этой древней цитадели. Так было и в 1941 году, когда на пути захватчиков, рвущихся к нашей столице, неприступной крепостью встала вся
Тула. Во многом благодаря жителям города, проявившим исключительную отвагу и мужество, город оружейников выстоял, защитил Москву и по праву получил высокое
звание города-героя.Отрадно, что сегодня забота о сохранении Тульского кремля служит
примером плодотворного соработничества государства и гражданского общества –
учёных, реставраторов, благотворителей, многих неравнодушных людей – тех, кто
искренне любит свою Родину, кому дорого наше бесценное наследие.Желаю вам успехов и всего
наилучшего. Ещё раз – с юбилеем! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64091   Текстовая версия      
END

TITLE
Ларисе Долиной, певице, народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Лариса Александровна!Поздравляю Вас с юбилейным Днём рождения.Своим вдохновенным творчеством Вы вписали яркие страницы в историю отечественного музыкального искусства, обогатили замечательные традиции
эстрадной, джазовой исполнительских школ. На престижных мировых сценических
площадках, в гастрольных поездках по стране Вам всегда сопутствует большой,
настоящий успех. Такая профессиональная востребованность – заслуженная награда
за Ваш щедрый талант и безграничную преданность своему призванию.Желаю Вам здоровья, благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64018   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам нефтяной и газовой промышленности
CONTENT
 Дорогие
друзья!Поздравляю
вас с Днём работников нефтяной и газовой промышленности.В России,
обладающей богатейшими природными ресурсами, большими запасами углеводородов,
нефтегазовый комплекс по праву считается одной из базовых, ключевых отраслей
экономики, играет важную роль в укреплении энергетического, индустриального, экспортного
потенциала страны, в развитии территорий, повышении качества жизни людей. За этими серьёзными успехами – напряжённый, самоотверженный труд многих поколений учёных, геологов, инженеров,
строителей, рабочих – настоящих профессионалов и созидателей.Отрадно, что
вы достойно продолжаете традиции своих предшественников, осваиваете новые,
перспективные месторождения, ставите впечатляющие рекорды по добыче нефти,
уделяете приоритетное внимание широкому внедрению инновационных, цифровых,
экологически безопасных технологий. Стремитесь надёжно обеспечивать внутренние потребности страны в нефти и газе,
сохранять лидирующие позиции России на мировых рынках энергоресурсов.Уверен, что
вы и впредь будете эффективно решать ответственные задачи – на благо России и её граждан. Желаю
вам здоровья и всего самого доброго.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/64007   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам, организаторам и телезрителям телевизионной игры «Что? Где? Когда?»
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с 45-летием программы «Что? Где? Когда?».Стартовав в эфире 4 сентября 1975 года, с первых же выпусков
программа завоевала небывалую популярность, стала одной из интереснейших
интеллектуальных, просветительских передач на отечественном телевидении.
Благодаря творческому содружеству команд знатоков и зрителей, сложным вопросам
и поискам правильных ответов в студии создаётся особая, проникнутая искренними
эмоциями атмосфера, которую так ценят любители знаменитой телевизионной игры.И конечно, глубокие слова признательности – основателям и ветеранам клуба знатоков. Многие из них и сегодня не теряют связи с легендарной
программой, своим активным участием в проекте содействуют преемственности
поколений и сохранению сложившихся традиций.Желаю вам успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63999   Текстовая версия      
END

TITLE
Анатолию Торкунову, академику РАН, ректору Московского государственного института международных отношений (Университета) МИД России
CONTENT
 Уважаемый Анатолий Васильевич!Сердечно поздравляю Вас с 70-летним юбилеем.Вы пользуетесь высоким уважением как видный учёный,
публицист и общественный деятель. Широко известны Ваш талант педагога и наставника, творческие и организаторские способности.Особого признания, несомненно, заслуживает Ваша многолетняя
работа во главе МГИМО, который утвердился в качестве одного из ведущих мировых
центров подготовки специалистов-международников. Выпускники института успешно
проявляют себя на государственной службе, в науке, журналистике и других
сферах.Искренне желаю Вам доброго здоровья, благополучия и успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63948   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Клепикову, драматургу, сценаристу, актёру, заслуженному деятелю искусств РСФСР
CONTENT
 Уважаемый Юрий Николаевич!Поздравляю Вас с 85-летним юбилеем.Вы пользуетесь высоким творческим авторитетом как
яркий представитель кинематографического сообщества страны, талантливый
сценарист, кинодраматург, актёр, как человек, безгранично преданный избранному,
любимому делу.Желаю Вам здоровья, успехов и всего наилучшего.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63935   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгению Князеву, ректору Театрального института имени Б.Щукина, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Евгений Владимирович!Примите поздравления по случаю 65-летия.Вы осуществили свою мечту – состоялись в сложной, многогранной профессии актёра, блестяще раскрыли свой яркий, самобытный талант в театре и кинематографе. Богатый сценический опыт и неизменная приверженность традициям знаменитой вахтанговской школы на протяжении долгих лет помогают Вам руководить одним из наиболее известных творческих вузов страны, щедро делиться секретами мастерства с молодым поколением артистов, подавать им пример достойного служения избранному делу.Желаю Вам здоровья, успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63867   Текстовая версия      
END

TITLE
Физкультурникам, спортсменам, работникам сферы физической культуры и спорта
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с Днём физкультурника.Сегодня мы отдаём дань глубокого уважения работникам
физической культуры и спорта – тем, кто выполняет востребованную, благородную
миссию: приобщает граждан, особенно молодёжь, к занятиям физической культурой,
к ценностям здорового, активного образа жизни, кто подвижнически трудился и продолжает служить во славу отечественного спорта. И конечно, этот
замечательный праздник отмечает большая и дружная команда любителей спорта.Символично, что в нынешнем году День физкультурника проходит
одновременно с Всероссийским олимпийским днём, приуроченным к знаменательной
дате – 40-летию проведения в нашей стране Игр XXII Олимпиады. Мы по праву
гордимся триумфаторами Олимпиады-80, другими нашими прославленными атлетами.
Начиная свой путь с дворовых площадок, школьных секций и кружков, они добились
выдающихся результатов, вписали яркие, незабываемые страницы в летопись
мирового спорта. Их блистательные победы имеют огромное значение для воспитания
подрастающего поколения, укрепления позиций нашей страны как великой спортивной
державы.Отмечу, что сегодня многое делается для совершенствования
спортивной инфраструктуры, уделяется неустанное внимание подготовке
квалифицированных тренеров и наставников, развитию спорта высших достижений и массового спорта, а значит,
созданию новых возможностей для здоровой, активной жизни каждого человека. Это
наш важный, безусловный приоритет.Ещё раз с праздником. Желаю успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63862   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Журбину, композитору, заслуженному деятелю искусств России
CONTENT
 Уважаемый Александр Борисович!Примите поздравления с 75-летним юбилеем.В созданных Вами замечательных произведениях в полную силу
проявились Ваш талант композитора и безупречный художественный вкус. Вам
удаётся блестяще работать в самых разных музыкальных жанрах, стилях и направлениях, радовать публику интересными творческими находками.Желаю доброго здоровья, успехов и вдохновения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63860   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам горно-металлургического комплекса России
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём
металлурга.Горно-металлургический комплекс всегда играл важную роль в истории нашей страны, в развитии её экономического, энергетического, оборонного
потенциала, укреплял индустриальную мощь Отечества, а труд горняков и металлургов, требующий высочайшей квалификации и особых человеческих качеств,
по праву пользовался почётом и уважением.И сегодня комплекс является одной из ключевых, базовых
отраслей национальной экономики с замечательными, закалёнными временем
традициями. Отрадно, что металлургическая промышленность демонстрирует
качественный рост. Несмотря на сложную обстановку, связанную с распространением
эпидемии коронавируса, в отрасли продолжается инвестирование и строительство. В числе ваших достижений – расширение линейки выпускаемой продукции, освоение
новых рынков, запуск масштабных, отвечающих самым передовым технологическим и экологическим стандартам проектов на Череповецком, Выксунском и Новолипецком
металлургических комбинатах, других предприятиях.Убеждён, что и впредь вы будете добросовестно работать,
эффективно решать поставленные задачи на благо России и её граждан.Желаю вам успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63684   Текстовая версия      
END

TITLE
Алексею Рыбникову, композитору, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Алексей Львович!Примите поздравления с 75-летним
юбилеем.Многие годы Вы сохраняете верность
своему призванию, успешно осуществляете яркие, неординарные, интересные
проекты. Ваше творчество, замечательные, всегда узнаваемые мелодии, в которых блестяще
соединились лучшие традиции музыкального искусства и смелые, новаторские идеи, стали настоящим явлением в культурной жизни страны, обогатили отечественную
эстраду, театр и кинематограф.От души желаю Вам доброго здоровья
и неиссякаемого вдохновения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63679   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям Чувашской Республики
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с юбилеем – 100-летием Чувашской Республики.За минувшее время республика прошла большой, насыщенный
значимыми событиями путь. Вы по праву можете гордиться ратными подвигами и трудовой доблестью многих поколений земляков, их весомым вкладом в сбережение
богатейшего исторического, культурного, духовного наследия нашего
многонационального Отечества.Отрадно, что вы стремитесь эффективно решать стоящие перед республикой задачи, своей созидательной работой содействуете процветанию
родного края. Сегодня в Чувашии успешно реализуются востребованные инициативы в промышленности и сельском хозяйстве, здравоохранении и образовании, спорте и туризме. Все эти масштабные программы служат благополучию людей, повышению
качества их жизни.От души желаю вам всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63559   Текстовая версия      
END

TITLE
Светлане Крючковой, актрисе Большого драматического театра имени Г.А.Товстоногова, народной артистке РСФСР
CONTENT
 Уважаемая Светлана Николаевна!Примите поздравления с юбилейным Днём рождения.С первых работ в театре и кинематографе Вы
убедительно заявили о себе как о глубокой, талантливой актрисе, одной из ярких
представительниц отечественного драматического искусства, прославленной товстоноговской
школы. И на протяжении насыщенного творческого пути высоко держите
профессиональную планку, всегда работаете вдохновенно, с полной самоотдачей.
Своим плодотворным трудом, ответственным отношением к избранному делу по праву
заслужили искреннюю любовь почитателей Вашего большого и щедрого дарования.Желаю Вам здоровья, благополучия и успехов.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63544   Текстовая версия      
END

TITLE
Наталье Селезнёвой, народной артистке России, актрисе Московского академического театра сатиры
CONTENT
 Уважаемая Наталья Игоревна!Примите поздравления с юбилейным Днём рождения.Вы состоялись на актёрском поприще, сыграли
множество разноплановых, но неизменно интересных ролей в кино и на сцене
прославленного театра Сатиры. Почитатели Вашего таланта ценят и любят Вас за искренность и обаяние, за верность профессии, которой посвятили жизнь.Желаю Вам доброго здоровья, вдохновения и успехов.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63530   Текстовая версия      
END

TITLE
Мусульманам России
CONTENT
 Сердечно поздравляю вас с одним из главных мусульманских праздников –
Ураза-байрамом.Знаменуя окончание священного месяца Рамадан, праздник разговения несёт
особый духовный смысл, радость обретения нового бесценного опыта нравственного
очищения, самосовершенствования. На протяжении веков его принято отмечать не только усердной молитвой, но и проявлением внимания к тем, кто нуждается в помощи и заботе.Отмечу, что российские последователи ислама с глубоким почтением
относятся к историческим, культурным, религиозным традициям отцов и дедов,
приобщают к ним подрастающее поколение. Мусульманская община России активно
участвует в жизни страны, вносит неоценимый вклад в поддержание
межнационального мира и гражданского согласия в обществе, укрепление института
семьи, воспитание молодёжи. И конечно, сегодня, в условиях распространения
опасной болезни, ответственная гуманитарная, благотворительная миссия
мусульманского духовенства, религиозных организаций, всех мусульман страны в высшей степени востребована, служит сбережению жизни и здоровья людей.Желаю вам успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63392   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Сальникову, четырёхкратному олимпийскому чемпиону, президенту Всероссийской федерации плавания
CONTENT
 Уважаемый Владимир Валерьевич!Рад поздравить Вас с 60-летием.Ваша насыщенная спортивная биография – летопись ярких, красивых, убедительных побед на Олимпийских играх, других авторитетных международных соревнованиях. Вошедшие в историю мирового спорта, они и сегодня вызывают искреннее восхищение, служат достойным примером для молодых пловцов, для всех, кто стремится к новым достижениям и высоким результатам.Желаю Вам крепкого здоровья, благополучия и, конечно, успехов на посту президента Всероссийской федерации плавания. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63379   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Росгидромета, всем российским полярникам
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с Днём полярника.Мы по праву можем гордиться выдающимися достижениями многих поколений наших героев-полярников. Они были в числе первых исследователей суровых арктических широт, а 200 лет назад участниками русской южнополярной экспедиции под командованием Ф.Ф.Беллинсгаузена и М.П.Лазарева была открыта Антарктида. Полярники прокладывали новые морские и воздушные трассы, проводили масштабные изыскания, вносили значимый вклад в укрепление экономического, научного и оборонного потенциала страны, в наращивание нашего присутствия в этих стратегически важных регионах планеты.Отрадно, что вы достойно продолжаете замечательные профессиональные, трудовые традиции своих предшественников, осваиваете богатейшие месторождения полезных ископаемых, в том числе на российском континентальном шельфе, деятельно участвуете в реализации национальных и международных программ по сохранению уникальной природы Арктики и Антарктики, честно, добросовестно служите Отечеству.Желаю вам успехов, здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63374   Текстовая версия      
END

TITLE
Главам и депутатам муниципальных образований, работникам органов местного самоуправления
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с праздником – Днём местного самоуправления.В нашей стране институт местного самоуправления имеет богатую историю и замечательные традиции. Земства и органы городского самоуправления сыграли огромную роль в развитии отечественного образования, просвещения, здравоохранения. А главное, они сумели вовлечь в решение местных проблем представителей самых разных сословий и возрастов.В современной России на органы местного самоуправления возложена не менее ответственная миссия. Ведь от их эффективной работы во многом зависят позитивные изменения в обустройстве наших городов и сёл, в совершенствовании социальной инфраструктуры, ЖКХ. И конечно, сегодня граждане ждут от всех уровней власти грамотных, продуманных решений, направленных на стабилизацию экономики и социальной сферы, защиту здоровья и обеспечение достойного качества жизни людей.
Желаю вам успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63231   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Сергиево-Посадского государственного историко-художественного музея-заповедника
CONTENT
 Дорогие друзья!Искренне поздравляю вас со знаменательной датой – 100-летним юбилеем Сергиево-Посадского государственного историко-художественного музея-заповедника.У истоков создания музея стояли выдающиеся учёные, меценаты, представители Русской православной церкви. Благодаря их неустанному труду, энтузиазму и творческой энергии музей стал подлинным центром притяжения для тех, кто интересуется отечественной историей и культурой, ценит наше богатейшее духовное достояние. В его коллекциях бережно хранятся произведения древнерусской живописи и декоративно-прикладного искусства, предметы старины, уникальные археологические и этнографические находки.Отрадно, что и сегодня музей служит замечательной экспозиционной, просветительской площадкой, привлекает гостей со всего мира.Желаю вам успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63228   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и ветеранам ОАО «АвтоВАЗ»
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с большим, праздничным событием – 50 лет назад, 19 апреля 1970 года, с конвейера Волжского автозавода сошёл
первый автомобиль легендарной марки «ВАЗ-2101», который
сразу покорил сердца автолюбителей – как в нашей стране, так и за её пределами.
С того далёкого, незабываемого для вашего коллектива и ветеранов дня началась
богатая история вазовского автомобилестроения. За её страницами – труд многих
поколений конструкторов, инженеров, рабочих, специалистов, которые внесли
огромный вклад в становление родного предприятия, дали мощный импульс развитию
отечественной автомобилестроительной отрасли.С удовлетворением отмечу, что нынешний
коллектив «АвтоВАЗа» хранит замечательные традиции своих предшественников,
активно внедряет в практику передовые технологии и новаторские решения,
неуклонно повышает качество и конкурентоспособность продукции, осваивает
производство моделей, отвечающих самым современным стандартам безопасности,
надёжности, экологичности.Желаю
вам новых достижений и всего наилучшего. И конечно, особые слова благодарности – ветеранам завода. Владимир Путин     Темы  Промышленность        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63226   Текстовая версия      
END

TITLE
Патриарху Московскому и всея Руси Кириллу
CONTENT
 Ваше Святейшество!Сердечно поздравляю Вас со Светлым Христовым Воскресением.Пасхальные торжества в нашей стране имеют богатые духовные традиции, которые на протяжении веков бережно передаются из поколения в поколение. В праздничные дни сердца людей наполнены особыми, светлыми чувствами, которые укрепляют их в вере, вдохновляют на добрые дела и начинания.Хочу выразить глубокую признательность за Ваш неустанный ответственный труд, за большой личный вклад в сохранение общественного мира и согласия, совершенствование межнационального и межрелигиозного диалога, в сбережение непреходящих нравственных, семейных ценностей, воспитание молодёжи. И конечно, за плодотворное сотрудничество в нынешний сложный период, когда нам так важно объединить усилия для противодействия серьёзным вызовам, для защиты здоровья и благополучия людей.Желаю Вам, Ваше Святейшество, успехов, здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63221   Текстовая версия      
END

TITLE
Ирине Антоновой, президенту Государственного музея изобразительных искусств имени А.С.Пушкина
CONTENT
 Уважаемая Ирина Александровна!Примите самые тёплые поздравления с Днём рождения!Вы посвятили свою жизнь высокой, благородной миссии – сбережению нашего бесценного культурного, духовного достояния, по праву снискали неоспоримый авторитет как блестящий профессионал, выдающийся представитель отечественного и мирового музейного сообщества, как неутомимый энтузиаст и подвижник, бесконечно преданный избранному делу.Желаю Вам доброго здоровья, благополучия и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63040   Текстовая версия      
END

TITLE
Надежде Бабкиной, директору, художественному руководителю Московского государственного академического театра «Русская песня»
CONTENT
 Уважаемая Надежда Георгиевна!Примите поздравления с Днём рождения.Вы посвятили свой яркий, самобытный, щедрый талант сбережению и развитию замечательных традиций русской песни, народного искусства. Ваше творчество всегда востребованно и любимо.Отмечу и то, что Вы неизменно уделяете большое внимание наставничеству, воспитанию молодых исполнителей.Желаю Вам доброго здоровья, успехов и вдохновения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/63037   Текстовая версия      
END

TITLE
Буддистам России
CONTENT
 Сердечно поздравляю вас с наступлением Нового года по лунному календарю и началом Белого месяца.Этот светлый, особо почитаемый последователями буддизма праздник
символизирует обновление природы, стремление человека к гармонии и чистоте
помыслов, обращает верующих к духовным и нравственным истокам этой древней
религии, её непреходящим устоям и ценностям.Важно, что российские буддисты бережно
хранят и передают из поколения в поколение традиции предков. Буддийские общины
активно участвуют в жизни страны, вносят весомый вклад в гармонизацию
межнациональных и межрелигиозных отношений, уделяют неустанное внимание
укреплению плодотворного диалога с государственными и общественными организациями.Пусть наступающий год будет для вас
счастливым и благополучным, принесёт успехи в добрых делах и начинаниях.Ещё раз – с праздником! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62850   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Антонову, композитору, певцу, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Юрий Михайлович!Примите поздравления с 75-летием.Вы неизменно трудитесь вдохновенно, с полной душевной
отдачей, щедро дарите почитателям эстрадного искусства замечательные песни. Всегда
талантливы, мелодичны и узнаваемы, они пользуются искренней любовью слушателей
разных поколений.Желаю Вам здоровья, успехов и всего наилучшего.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62819   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам, организаторам и гостям XXXVIII открытой Всероссийской массовой лыжной гонки «Лыжня России»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с замечательным зимним праздником – Всероссийской массовой лыжной гонкой «Лыжня России».Этот масштабный, поистине всенародный проект объединяет на своих стартах десятки тысяч любителей лыжного спорта. И конечно, особенно приятно, что по сложившейся традиции многие из них выходят на дистанции целыми семьями – от мала до велика.Уверен,
нынешняя «Лыжня России» пройдёт, как всегда, в атмосфере честной борьбы и дружеского общения, подарит участникам огромный заряд бодрости и хорошего настроения, будет способствовать популяризации ценностей физической культуры, здорового и активного образа жизни.Желаю вам успехов, ярких и незабываемых впечатлений. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62757   Текстовая версия      
END

TITLE
Профессорско-преподавательскому составу, аспирантам, студентам и выпускникам Российского университета дружбы народов (РУДН)
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с юбилеем Российского университета дружбы народов.Ровно 60 лет назад РУДН гостеприимно распахнул свои двери для молодых людей, приехавших в Москву из только что завоевавших независимость государств Азии, Африки и Латинской Америки и стал для них поистине родным домом. Уверен, что многие выпускники с теплотой вспоминают годы учёбы в нашей стране, своих преподавателей и товарищей.За минувшее время Университет подготовил десятки тысяч квалифицированных специалистов в сфере экономики, сельского хозяйства, медицины, права, истории, филологии, других дисциплин; внёс уникальный вклад в укрепление дружбы и взаимопонимания между людьми разных национальностей и культур.Отрадно, что и сегодня РУДН бережно сохраняет сложившиеся традиции, высоко держит планку одного из ведущих вузов России, объединяет своей благородной миссией талантливую, инициативную, целеустремлённую молодёжь из разных стран, открытую для прогрессивных идей и реализации современных программ и проектов.
Желаю вам успехов, удачи и всего самого доброго. Владимир Путин     Темы  Профессиональное образование        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62755   Текстовая версия      
END

TITLE
Поладу Бюльбюль-оглы, Чрезвычайному и Полномочному Послу Азербайджанской Республики в Российской Федерации
CONTENT
 Уважаемый Полад Бюльбюлевич,Примите самые тёплые поздравления по случаю Вашего 75-летнего юбилея.Многие годы Вы вносите весьма значимый
вклад в развитие дружественных отношений, плодотворного сотрудничества между
нашими странами и народами.И конечно, в России высоко ценят Ваш яркий
талант композитора, музыканта и артиста, искренне любят Ваше вдохновенное
творчество.От души желаю Вам доброго здоровья,
счастья, благополучия и успехов.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62719   Текстовая версия      
END

TITLE
Василию Лановому, актёру театра и кино, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Василий Семёнович!Примите сердечные поздравления с Днём рождения.Многочисленные почитатели Вашего таланта ценят и искренне любят Вас за верность своему призванию, родному Вахтанговскому театру. И конечно, они с огромным уважением относятся к Вашей востребованной общественной деятельности, направленной на сбережение исторической памяти о Великой Отечественной войне, воспитание молодёжи на высоких примерах патриотизма и гражданственности.Желаю Вам бодрости духа, здоровья и творческого долголетия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62590   Текстовая версия      
END

TITLE
Максиму Дунаевскому, композитору, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Максим Исаакович!Поздравляю Вас с юбилейным Днём рождения.Вы достойно продолжили семейные традиции служения искусству и отечественной культуре, вложили свой талант, душу и неиссякаемую энергию в создание замечательных музыкальных произведений, которые занимают особое место в репертуаре известных исполнителей, украшают многие фильмы и спектакли.Важно, что и сегодня Вы посвящаете себя любимому делу, активно участвуете в значимых общественных, благотворительных проектах.Желаю Вам доброго здоровья и вдохновения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62581   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам Счётной палаты Российской Федерации
CONTENT
 Уважаемые
друзья!Поздравляю
вас с 25-летием Счётной палаты Российской Федерации.На протяжении
четверти века Счётная палата играет ключевую роль в осуществлении
государственного контроля за эффективным использованием средств федерального
бюджета, проводит большую аналитическую и экспертную работу. Её сотрудников
неизменно отличают высокий профессионализм, ответственный подход к делу, личная
порядочность.Сегодня
укрепление финансовой дисциплины и повышение качества государственного
управления напрямую зависят от совершенствования механизмов и инструментов
аудита, широкого внедрения передовых информационных, цифровых технологий,
прозрачности и доступности полученных данных. Всё это – важнейшие условия для
эффективной реализации национальных проектов, решения приоритетных задач
развития страны, а значит, для создания достойного уровня жизни людей.Желаю вам
новых успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62577   Текстовая версия      
END

TITLE
Лео Бокерия, академику РАН, почётному президенту Национального медицинского исследовательского центра сердечно-сосудистой хирургии имени А.Н.Бакулева
CONTENT
 Уважаемый Лео Антонович!Поздравляю Вас с 80-летним юбилеем.Вы посвятили свою жизнь важной и благородной цели, внесли уникальный личный вклад в развитие отечественной школы кардиологии и здравоохранения в целом, воспитали не одно поколение талантливых специалистов. Тысячи пациентов искренне благодарны Вам не только за высококвалифицированную медицинскую помощь, но и за доброе, внимательное отношение и душевное тепло.И конечно, отмечу Вашу плодотворную общественную деятельность, активное участие в реализации востребованных, социально значимых инициатив.Желаю Вам здоровья и осуществления намеченных планов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62385   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и ветеранам Гохрана
CONTENT
 Поздравление опубликовано в издании «Национальные сокровища России»Уважаемые друзья!Поздравляю вас с 300-летием формирования Государственного
фонда драгоценных металлов и драгоценных камней Российской Федерации и 100-летием
образования Гохрана России – государственного хранилища ценностей.История этой уникальной коллекции, которая сегодня находится
в ведении Гохрана России, восходит к 1719 году, когда в соответствии с Указом
Петра I хранение царских, а позже – императорских коронационных регалий было
вверено Камер-коллегии. С годами собрание пополнялось историческими ювелирными
изделиями, памятниками нумизматики и фалеристики, редкими образцами природных
драгоценных камней и металлов. Отрадно, что с самыми яркими, впечатляющими
шедеврами коллекции можно познакомиться на всемирно известной выставке
«Алмазный фонд» в Московском Кремле.С удовлетворением отмечу, что работники Гохрана России с полным пониманием своей высокой миссии сберегают и приумножают богатейшее
историческое, культурное, духовное достояние Отечества, проводят большую научную,
исследовательскую, просветительскую работу, оказывают всестороннюю поддержку
развитию ювелирного дела в нашей стране.Одним из результатов столь значимого, кропотливого труда
стал выпуск нынешнего юбилейного издания, подготовленного в творческом содружестве
с ведущими учёными-историками, работниками российских архивов. На его страницах
представлены лучшие произведения ювелирного искусства – подлинные жемчужины
коллекции Гохрана России.Уверен, книга вызовет искренний, неподдельный интерес
читателей разных возрастов, профессий, увлечений.Желаю коллективу Гохрана России новых успехов в важной и востребованной деятельности. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62381   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам энергетического комплекса России
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с Днём энергетика.Отечественный электроэнергетический комплекс, включающий
более тысячи электрических станций, по праву считается одним из крупнейших и экологически чистых в мире. Эти впечатляющие результаты были достигнуты
благодаря высочайшему профессионализму многих поколений его работников, их
ответственному отношению к делу.Важно, что сегодня отрасль уверенно движется вперёд,
полностью обеспечивает растущие потребности национальной экономики и социальной
сферы, вносит значимый вклад в укрепление энергетической безопасности страны. И конечно, реализация масштабных проектов ТЭК способствует комплексному развитию
российских регионов, созданию новых, современных рабочих мест.Убеждён, что, опираясь на богатый опыт и замечательные
традиции ветеранов, вы и впредь будете добросовестно трудиться, успешно решать
поставленные задачи, главные из которых – качественное обновление
электроэнергетики на перспективной технологической базе, повышение инвестиционной привлекательности отрасли, внедрение
передовых, «зелёных» инноваций, обеспечение надёжного, бесперебойного
энергоснабжения потребителей.Желаю вам осуществления намеченных планов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62383   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Пиотровскому, генеральному директору Государственного Эрмитажа
CONTENT
 Уважаемый Михаил Борисович!Поздравляю Вас с 75-летием.Вы посвятили себя плодотворной научной, организаторской, общественной деятельности, достойно продолжили дело своего отца, академика Бориса Борисовича Пиотровского. Возглавляя Государственный Эрмитаж, Вы вносите значимый личный вклад в развитие знаменитого музея, в сбережение нашего богатейшего исторического, культурного, духовного наследия, в укрепление международных гуманитарных связей. Такой многогранный подвижнический труд заслуживает самого глубокого признания.Желаю Вам здоровья и успехов в ответственной работе. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62271   Текстовая версия      
END

TITLE
Алисе Фрейндлих, актрисе театра и кино, народной артистке СССР, лауреату Государственной премии имени К.С.Станиславского, Государственной премии РФ, премии Правительства России, обладательнице национальных театральных премий «Золотая маска» и премий Российской академии кинематографических искусств «Ника»
CONTENT
 Уважаемая Алиса Бруновна!Примите тёплые поздравления с юбилейным Днём рождения.Вы по праву снискали высокое профессиональное признание, а главное – искреннюю, непреходящую любовь поклонников театра и кинематографа.Важно, что и сегодня Ваша жизнь наполнена творчеством, и Вы по-прежнему восхищаете публику ярким, самобытным талантом и непревзойдённым актёрским мастерством.Желаю Вам успехов, здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62270   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и ветеранам Опытно-конструкторского бюро имени А.И.Микояна – филиала АО «Российская самолётостроительная корпорация «МиГ»
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас со знаменательным юбилеем – 80-летием Опытно-конструкторского бюро имени А.И.Микояна.У истоков создания вашего прославленного предприятия стояли выдающиеся представители отечественной научно-технической мысли А.И.Микоян и М.И.Гуревич. Их уникальные конструкторские идеи и разработки во многом определили пути развития авиационной техники на десятилетия вперёд, обеспечили лидерские позиции нашей страны в производстве боевых самолётов, среди которых и легендарный МиГ-29.Важно, что и сегодня в ОКБ имени А.И.Микояна трудятся талантливые, преданные делу и своему профессиональному долгу специалисты: учёные, конструкторы, инженеры, рабочие. В стенах предприятия создаются самые современные, конкурентоспособные образцы летательных аппаратов, такие как многофункциональный фронтовой истребитель МиГ-35, усовершенствованный истребитель-перехватчик МиГ-31 с гиперзвуковой ракетой «Кинжал», разрабатываются авиационные комплексы нового поколения.Уверен, что ваш коллектив будет и впредь достойно решать поставленные задачи, вносить весомый вклад в укрепление обороноспособности и национальной безопасности страны.Желаю вам успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62265   Текстовая версия      
END

TITLE
Галине Польских, актрисе театра и кино, народной артистке РСФСР
CONTENT
 Уважаемая Галина Александровна!Примите поздравления с юбилейным Днём рождения.Многие годы Вы преданно служите искусству, подаёте пример вдохновенного творческого труда. Ваши работы в кинематографе всегда интересны и талантливы, они по праву пользуются профессиональным признанием и искренней любовью зрителей.Желаю Вам доброго здоровья, благополучия и новых ролей. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62129   Текстовая версия      
END

TITLE
Сооронбаю Жээнбекову, Президенту Киргизии
CONTENT
 Уважаемый Сооронбай Шарипович,Примите сердечные поздравления по случаю Дня рождения.Под Вашим руководством Киргизская Республика уверенно движется по пути социально-экономического развития, активно участвует в региональных и международных делах.Высоко ценим Ваши усилия, направленные на укрепление отношений союзничества и стратегического партнёрства между нашими государствами, а также на продвижение взаимовыгодных интеграционных процессов на евразийском пространстве.Хотел бы подтвердить готовность к продолжению нашего товарищеского диалога и конструктивной совместной работы по актуальным вопросам российско-киргизской повестки дня.Искренне желаю Вам, уважаемый Сооронбай Шарипович, крепкого здоровья, счастья, благополучия и успехов в государственной деятельности.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62052   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Малышеву, ректору ВГИКа
CONTENT
 Уважаемый Владимир Сергеевич!Примите поздравления по случаю 70-летия.За годы профессиональной деятельности Вы внесли значимый, многогранный вклад в развитие отечественной культуры, в сохранение нашего богатого исторического, духовного, творческого наследия.Отрадно, что сегодня Ваш опыт, глубокие знания и подвижническая энергия востребованы на педагогическом, наставническом поприще, служат большому и важному делу – воспитанию молодых мастеров кинематографии. Желаю Вам здоровья, вдохновения и успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62009   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Детского музыкального театра юного актёра
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 30-летием создания Детского музыкального театра юного актёра.Выросший из небольшой студии, ваш замечательный театр сегодня хорошо известен не только в России, но и далеко за её пределами. За прошедшие годы многие из его воспитанников добились признания в театральном, кинематографическом искусстве, стали подлинными звёздами эстрады и телевидения.Отрадно, что нынешнее поколение юных актёров достойно продолжает творческие традиции своих предшественников, деятельно участвует в реализации востребованных фестивальных, благотворительных проектов, активно и успешно гастролирует, знакомит зрителей, и прежде всего своих ровесников, с богатым и разнообразным репертуаром театра.И конечно, глубокой благодарности заслуживает плодотворный, подвижнический труд педагогов и наставников. Благодаря их таланту, энергии, приверженности непреходящим идеалам и ценностям отечественной культуры дети открывают для себя яркий и удивительный мир Театра.От души желаю вам вдохновения и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/62008   Текстовая версия      
END

TITLE
Биньямину Нетаньяху, Премьер-министру Государства Израиль
CONTENT
 Уважаемый господин Нетаньяху,Примите сердечные поздравления по случаю 70-летия.Вы по праву
пользуетесь высоким авторитетом среди соотечественников и за рубежом. В России
Вас знают как принципиального сторонника укрепления дружественных связей между
нашими государствами, вносящего большой личный вклад в развитие взаимовыгодного
двустороннего сотрудничества в самых различных областях.Искренне
ценю наши конструктивные, деловые отношения. Рассчитываю на продолжение содержательного
диалога с Вами и плодотворной совместной работы на благо российского и израильского народов, в интересах упрочения
региональной безопасности и стабильности.Желаю Вам доброго
здоровья, счастья, благополучия и успехов в государственной деятельности.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/61863   Текстовая версия      
END

TITLE
Мигелю Диас-Канелю, Президенту Республики Куба
CONTENT
 Уважаемый господин Диас-Канель,Примите искренние поздравления по случаю избрания на пост Президента Республики Куба.Решение Национальной ассамблеи свидетельствует о Вашем высоком политическом авторитете, о признании Ваших заслуг в решении актуальных задач социально-экономического развития страны.Придаём большое значение укреплению отношений стратегического партнёрства с Кубой. Уверен, что Ваш предстоящий визит в Россию послужит дальнейшему расширению взаимовыгодного двустороннего сотрудничества в различных сферах.От души желаю Вам успехов в столь ответственной деятельности во главе государства, а также крепкого здоровья и благополучия.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/61781   Текстовая версия      
END

TITLE
Руководству и членам Российского общества дружбы с Кубой
CONTENT
 Дорогие друзья!Сердечно поздравляю вас с 55-летием Российского общества дружбы с Кубой.Образованное в 1964 году при личном участии Юрия Алексеевича Гагарина и Эрнесто Че Гевары, Общество вносит весьма значительный вклад в развитие конструктивного сотрудничества наших стран, в укрепление взаимопонимания и доверия между народами России и Кубы.Деятельность этой авторитетной общественной структуры способствует наращиванию гуманитарных связей, разработке и реализации крупных совместных проектов в области науки и культуры, образования и просвещения, а также популяризации русского языка, российской литературы и искусства в Республике Куба. Это, несомненно, яркий пример эффективной народной дипломатии.Желаю руководству и всем членам Общества дружбы новых успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/61780   Текстовая версия      
END

TITLE
Марии Ласицкене, победительнице чемпионата мира по лёгкой атлетике 2019 года в Дохе (Катар) в прыжках в высоту
CONTENT
 Уважаемая Мария Александровна!Поздравляю Вас с триумфальным выступлением в Дохе.Вы вновь ярко продемонстрировали впечатляющий спортивный, победный потенциал, мастерство и сильный характер. Покорив заданную высоту, по праву стали обладательницей золотой медали, реализовали заветную мечту – заслужили звание трёхкратной чемпионки мира. И, конечно, Ваш успех – это отличный подарок для нашей сборной, тренеров и наставников, многочисленных болельщиков.От души желаю Вам новых свершений и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/61696   Текстовая версия      
END

TITLE
Сборной команде России по греко-римской борьбе, победившей в общекомандном зачёте на чемпионате мира 2019 года в Нур-Султане
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с первым местом в общекомандном зачёте в Нур-Султане.Вы блестяще выдержали проверку на стойкость, мастерство и силу духа, своими успешными выступлениями оправдали надежды тренеров и болельщиков, вписали ещё одну яркую, победную страницу в летопись отечественной школы греко-римской борьбы.Желаю вам покорения новых спортивных вершин и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/61609   Текстовая версия      
END

TITLE
Абдулрашиду Садулаеву, победителю чемпионата мира 2019 года в соревнованиях по вольной борьбе в весовой категории до 97 кг
CONTENT
 Уважаемый
Абдулрашид Булачевич!Поздравляю Вас с победой в Нур-Султане.Олимпийский
чемпион, четырёхкратный чемпион мира, Вы вновь заявили о себе как о настоящем
лидере и непревзойдённом триумфаторе. Выверенная тактика ведения поединков,
отточенная техника, выдержка и волевой характер, как и прежде, стали главными
слагаемыми Вашего успеха.Желаю Вам
здоровья и новых ярких достижений в жизни и спорте. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/61612   Текстовая версия      
END

TITLE
Гаджимураду Рашидову, победителю чемпионата мира 2019 года в соревнованиях по вольной борьбе в весовой категории до 65 кг
CONTENT
 Уважаемый Гаджимурад Газигандович!Рад поздравить Вас с триумфом.Целеустремлённость, упорство, уверенность в собственных силах помогли Вам добиться успеха на первенстве мира 2019 года, завоевать почётный чемпионский титул. Убеждён, что Ваша победа надолго запомнится многочисленным поклонникам этого замечательного вида спорта, войдёт в историю отечественной школы вольной борьбы.Желаю Вам новых достижений и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/61613   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Меньшову, кинорежиссёру, актёру, народному артисту РСФСР
CONTENT
 Уважаемый Владимир Валентинович!Примите тёплые поздравления с 80-летним юбилеем.Многие годы Вы преданно служите избранному делу, своим
творчеством обогащаете легендарные традиции отечественного кинематографа. Главный
секрет Вашего режиссёрского успеха – неустанный подвижнический труд, тонкое
чувство эпохи, умение находить темы, интересные зрителям, увлекать своими
идеями и замыслами талантливых единомышленников.Желаю Вам и Вашей семье здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/61543   Текстовая версия      
END

TITLE
Мусе Евлоеву, победителю чемпионата мира 2019 года в соревнованиях по греко-римской борьбе в весовой категории до 97 кг
CONTENT
 Уважаемый Муса Гиланиевич!Поздравляю Вас с завоеванием золотой медали на мировом
турнире в Нур-Султане.Проявив по-настоящему чемпионский, волевой характер, Вы одержали
яркую победу, оправдали надежды наставников, товарищей по команде,
многочисленных болельщиков. Ваше триумфальное выступление стало ещё одним
зримым свидетельством лидерства российской школы греко-римской борьбы.Желаю Вам новых спортивных удач и всего самого доброго.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/61549   Текстовая версия      
END

TITLE
Абуязиду Манцигову, победителю чемпионата мира 2019 года в соревнованиях по греко-римской борьбе в весовой категории до 72 кг
CONTENT
 Уважаемый Абуязид Русланович!Поздравляю Вас с победой на чемпионате мира по греко-римской борьбе в Нур-Султане.Вы достойно и ярко прошли путь к финалу, покорили зрителей и болельщиков мастерством и настроем на результат и, конечно, силой духа, настоящим борцовским характером, которые помогли Вам взять верх в схватке за «золото».Желаю крепкого здоровья, успехов и удачи в покорении новых спортивных вершин. Молодец! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/61538   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям Томской области
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 75-летием образования Томской области.Многие поколения жителей области внесли серьёзный вклад в освоение богатейших природных ресурсов Западной Сибири, в укрепление промышленного потенциала региона, развитие социальной, энергетической, транспортной инфраструктуры.Отрадно, что сегодня, опираясь на замечательные традиции предшественников, вы достойно решаете стоящие перед областью задачи, своим трудом и талантом содействуете благополучию родной земли, бережно относитесь к бесценному историческому, культурному, духовному наследию края.Убеждён, что творческая инициатива и стремление к созиданию и впредь будут помогать вам в реализации намеченных планов.
Желаю вам здоровья и новых успехов. Владимир Путин     Темы  Регионы        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/61457   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям города Чебоксары
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 550-летием города Чебоксары – столицы Чувашской Республики.Впервые упомянутый в летописях в 1469 году, на протяжении веков город служил одним из важных экономических, культурных центров Поволжья, был крупным торговым портом. Вы по праву гордитесь славными страницами его истории, многими поколениями земляков, среди которых – известные литераторы и учёные, военачальники и космонавты, артисты и спортсмены.Сегодняшние Чебоксары – большой, красивый, современный город с серьёзным промышленным, научным, образовательным потенциалом, развитой социальной и транспортной инфраструктурой, богатейшим культурным, духовным наследием. Отрадно, что его жители берегут межнациональное согласие, приумножают традиции созидательного, добросовестного труда, стремятся внести свой вклад в благополучие родного города, Чувашской Республики и всей России.
Искренне желаю, чтобы вашим делам и начинаниям всегда
сопутствовали успех и удача. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/61331   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгению Рылову, победителю чемпионата мира по водным видам спорта 2019 года
в Кванджу (Республика Корея) в соревнованиях по плаванию на дистанции 200 метров на спине
CONTENT
 Уважаемый Евгений Михайлович!Поздравляю Вас с блестящим выступлением.Спортивный, по-настоящему чемпионский характер, отличная подготовка и твёрдый настрой на победу помогли Вам обойти именитых соперников, завоевать «золото» в соревнованиях по плаванию на дистанции 200 метров на спине. Молодец!
Желаю Вам новых достижений, успехов и удачи. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/61187   Текстовая версия      
END

TITLE
Юлии Ефимовой, победителю чемпионата мира по водным видам спорта 2019 года
в Кванджу (Республика Корея) в соревнованиях по плаванию на дистанции 200 метров брассом
CONTENT
 Уважаемая Юлия Андреевна!Поздравляю Вас с триумфом.Завоевав золотую медаль в южнокорейском Кванджу, Вы стали шестикратной чемпионкой мира. Эта уверенная, красивая победа – большая, заслуженная награда за Ваш талант, потрясающее трудолюбие, веру в себя и свои силы.Желаю Вам новых успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/61185   Текстовая версия      
END

TITLE
Антону Чупкову, победителю чемпионата мира по водным видам спорта 2019 года
в Кванджу (Республика Корея) в соревнованиях по плаванию
на дистанции 200 метров брассом
CONTENT
 Уважаемый Антон Михайлович!Примите поздравления с «золотом» чемпионата мира.Сегодня Вы вновь
убедительно продемонстрировали свой огромный победный потенциал.
В напряжённой борьбе с титулованными соперниками первым достигли
финиша, установив новый мировой рекорд, и заслуженно поднялись на высшую ступень пьедестала
почёта. От души желаю Вам дальнейших свершений и всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/61183   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Мальцеву, Майе Гурбанбердиевой, победителям чемпионата мира по водным видам спорта 2019 года в Кванджу (Республика Корея) в соревнованиях смешанных дуэтов (миксте) в технической программе
CONTENT
 Уважаемые Александр Евгеньевич и Майя Эзизовна!Поздравляю вас с золотыми медалями чемпионата мира.Вы достойно справились с поставленными задачами. В соревнованиях смешанных дуэтов сумели максимально собраться, проявить мастерство и характер, принести нашей стране очередную яркую победу. Молодцы!Желаю вам удачи, новых спортивных свершений и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/61002   Текстовая версия      
END

TITLE
Светлане Ромашиной и Светлане Колесниченко, победителям чемпионата мира по водным видам спорта 2019 года в артистическом плавании в технической программе
CONTENT
 Уважаемые Светлана Алексеевна и Светлана Константиновна!Поздравляю
вас с замечательной победой.На чемпионате мира по водным видам спорта в Кванджу ваш дуэт выступил на «отлично»,
весомо открыл «золотой счёт» нашей сборной, продемонстрировал
высочайший класс профессионализма, отточенную технику, исключительный
артистизм, убедительно подтвердил сильные традиции отечественной школы
синхронного плавания.Желаю вам новых ярких
достижений и удачи. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/61000   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям города Магадана
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с большой, знаменательной датой – 80-летием образования Магадана.Ещё в двадцатых годах XX столетия для изучения богатых природных ресурсов Колымского края были начаты изыскания на побережье Охотского моря, а вслед за исследовательскими экспедициями на берег бухты Нагаева высадились рабочие, строители, геологи и горняки, военные и гражданские специалисты. Наперекор суровой северной природе они основали новый город, буквально с нуля возвели жилые дома, школы, больницы, морской порт, объекты энергетической, транспортной инфраструктуры. Сегодня Магадан – один из экономических, культурных, научных, образовательных центров российского Дальнего Востока. Город с особым, твёрдым характером и широким спектром возможностей для повышения своей инвестиционной привлекательности, эффективного развития межрегиональных и международных связей. Важно, чтобы этот весомый потенциал, уникальное геополитическое расположение города работали в интересах дальневосточников, на улучшение качества их жизни.Желаю вам успехов, благополучия и всего самого доброго.Ещё раз с праздником. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/60993   Текстовая версия      
END

TITLE
Павлу Лунгину, кинорежиссёру, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Павел Семёнович!Поздравляю Вас с 70-летним юбилеем.Вас по праву считают выдающимся режиссёром и настоящим Мастером, обогатившим отечественный и мировой кинематограф своими талантливыми, содержательными работами. Ваши фильмы смело ломают устоявшиеся стереотипы, заставляют зрителей по-новому взглянуть на, казалось бы, привычный мир. И потому они всегда становятся заметным событием в культурной жизни.
Желаю Вам здоровья, реализации намеченных планов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/60987   Текстовая версия      
END

TITLE
Президенту Республики Беларусь Александру Лукашенко
CONTENT
 Уважаемый Александр Григорьевич,Примите сердечные поздравления по случаю Дня независимости, который в этом году совпадает с юбилейной датой – 75-летием освобождения Белоруссии от немецко-фашистских захватчиков.Наши народы свято чтят память о мужестве и героизме тех, кто в суровые военные годы встал на защиту Отечества. Важно, что узы братской дружбы и взаимопомощи, завещанные отцами и дедами, и сегодня являются залогом прочности российско-белорусских отношений.Уверен, что совместными усилиями мы будем и впредь успешно развивать конструктивное двустороннее сотрудничество во всех областях, а также взаимовыгодные интеграционные процессы в рамках Союзного государства и на евразийском пространстве.Искренне желаю Вам, уважаемый Александр Григорьевич, крепкого здоровья и успехов, а всем Вашим соотечественникам благополучия и процветания.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/60882   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам судостроительной отрасли
CONTENT
 Дорогие друзья!От души поздравляю вас с Днём кораблестроителя.Наша страна по праву гордится статусом великой морской державы, именами выдающихся учёных, конструкторов, инженеров, рабочих, которые вписали яркие страницы в историю отечественного кораблестроения, заложили высочайшие стандарты качества работы специалистов отрасли.Важно, что нынешнее поколение корабелов достойно продолжает дело своих предшественников. В проектно­-конструкторских бюро, на судостроительных и судоремонтных верфях трудятся настоящие профессионалы, которые создают мощные атомные и дизель-электрические ледоколы, научно-исследовательские и круизные суда, современные надводные и подводные боевые корабли, модернизируют и обновляют предприятия, широко внедряют передовые, инновационные технологии. Многие из этих разработок поистине уникальны.Уверен, что, опираясь на славные традиции, серьёзный кадровый, интеллектуальный потенциал отрасли, вы и впредь будете эффективно решать поставленные задачи на благо России.Желаю вам успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/60851   Текстовая версия      
END

TITLE
Профессорско-преподавательскому коллективу, студентам, аспирантам и выпускникам Московской государственной консерватории имени П.И.Чайковского, участникам торжественного вечера
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас со знаменательным событием – 150-м выпуском Московской государственной консерватории имени П.И.Чайковского.Основанная в 1866 году, Московская консерватория объединила блистательные творческие силы и с первых же дней стала одним из признанных образовательных, культурных, просветительских центров нашей столицы и всей страны. Здесь складывались и развивались известные школы, вдохновенно работали замечательные педагоги и наставники. Именно их большой, подвижнический труд открыл миру многих выдающихся исполнителей, композиторов, дирижёров. И конечно, Московская консерватория была и остаётся настоящим пространством притяжения для всех, кто любит музыкальное искусство.Отмечу, что эту юбилейную дату Консерватория встречает на подъёме. Сегодня под её эгидой проходят авторитетные международные фестивали и конкурсы, концерты и форумы, реализуются интересные и разнообразные проекты. Но главное – здесь преподают и учатся талантливые, безгранично преданные музыке люди, которые бережно относятся к богатейшему историческому, духовному наследию родного вуза и достойно продолжают его традиции.В этот торжественный день мои самые тёплые пожелания и слова напутствия – выпускникам 2019 года. Уверен, что все ваши планы обязательно осуществятся. В добрый час! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/60685   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Переславского музея-заповедника
CONTENT
 Дорогие
друзья!Древний
Переславль-Залесский известен на весь мир многочисленными памятниками
истории и культуры, неповторимыми природными пейзажами, теплом и радушием,
с которым здесь встречают гостей. И конечно,
одной из жемчужин вашего края является «Переславль-Залесский
музей-заповедник», отмечающий своё 100‑летие. Поздравляю вас со столь
большим, знаменательным событием.В юбилейные
дни мы отдаём дань глубокого уважения многим поколениям работников
музея-заповедника, которые кропотливым, подвижническим трудом внесли неоценимый
вклад в сбережение нашего уникального национального наследия, проделали
огромную работу по формированию богатейших коллекций произведений
древнерусской живописи и декоративно-прикладного искусства, деревянной
скульптуры и этнографических находок.Важно, что
вы достойно продолжаете традиции искренней любви к своему делу, реализуете
содержательные творческие, образовательные, просветительские, выставочные
проекты, вызывающие неизменный интерес у посетителей.Желаю вам
дальнейших успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/60590   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Президентской библиотеки имени Б.Н.Ельцина
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с 10-летием открытия Президентской библиотеки имени Б.Н.Ельцина.За прошедшие годы Президентская библиотека выросла в одно из крупнейших в России хранилищ цифровых копий важнейших документов, отражающих ключевые этапы истории нашей страны, развития отечественной культуры, литературы, гуманитарных и естественных наук, других областей знания, стала авторитетным информационным, просветительским центром.Отрадно, что вы не останавливаетесь на достигнутом, совершенствуете инфраструктуру библиотеки, внедряете современные технологии, проводите востребованную исследовательскую работу, воплощаете в жизнь содержательные экскурсионные, выставочные, издательские проекты, активно сотрудничаете с федеральными и региональными библиотеками и музеями, учебными заведениями и общественными организациями, укрепляете международные связи. А главное – обеспечиваете широкому кругу пользователей доступ к общегосударственному электронному ресурсу, уникальным архивным документам, богатейшей коллекции книжных и периодических изданий. Такой масштабный, поистине подвижнический труд достоин глубокого уважения и признательности.
Желаю вам профессиональных успехов и всего самого
доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/60584   Текстовая версия      
END

TITLE
Алле Пугачёвой, эстрадной певице, композитору, эстрадному режиссёру, продюсеру, актрисе, телеведущей, народной артистке СССР
CONTENT
 Уважаемая Алла Борисовна!С удовольствием присоединяюсь к многочисленным поздравлениям, звучащим сегодня в Ваш адрес. От души желаю здоровья, успехов и неиссякаемого вдохновения Вам и Вашей творческой семье.Талант и неординарные вокальные данные, яркий
артистический темперамент и работоспособность подняли Вас на вершину
эстрадного олимпа, снискали поистине всенародную славу.И конечно, особо отмечу Ваш значимый личный вклад в развитие отечественного музыкального искусства, деятельное участие в судьбе
одарённых исполнителей, которым Вы открыли дорогу на большую сцену и для
которых всегда будете эталоном профессионализма и преданности избранному
делу. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/60282   Текстовая версия      
END

TITLE
Ким Чен Ыну, Председателю Государственного Совета Корейской Народно-Демократической Республики
CONTENT
 Уважаемый господин Ким Чен Ын,Примите искренние поздравления по случаю Вашего переизбрания Председателем Государственного Совета КНДР.Уверен, что Ваша деятельность на высшем государственном посту будет и впредь способствовать развитию дружественных, добрососедских отношений между нашими странами и народами, укреплению мира и безопасности на Корейском полуострове.Хотел бы подтвердить готовность к совместной работе по актуальным вопросам двусторонней и региональной повестки дня.От души желаю Вам новых успехов, крепкого здоровья и благополучия.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/60272   Текстовая версия      
END

TITLE
Екатерине Мальцевой, победительнице XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в Красноярске в соревнованиях по фристайлу в ски-кроссе
CONTENT
 Уважаемая Екатерина Андреевна!Поздравляю Вас с триумфом на Универсиаде-2019.Вы превзошли сильных соперниц, стали первой в ски-кроссе. Завоёванная в честной борьбе медаль высшей пробы – заслуженная награда за Ваш упорный труд и волю к победе. И конечно, это настоящий подарок для многочисленных болельщиков российской сборной.Желаю Вам дальнейших успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/60036   Текстовая версия      
END

TITLE
Женской сборной команде России по хоккею, победившей на XXIX Всемирной зимней универсиаде 2019 года в Красноярске
CONTENT
 Дорогие друзья!Рад поздравить вас с большим, впечатляющим успехом.Вы достойно отыграли все матчи универсиады, проявили свои лучшие бойцовские качества и нацеленность на победу. В финале соревнований уверенно одолели сильного соперника. Преподнесли замечательный подарок российским болельщикам, всем любителям хоккея в нашей стране.Желаю вам новых спортивных достижений и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/60053   Текстовая версия      
END

TITLE
Елене Костенко, победительнице XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в
Красноярске в соревнованиях по сноуборду в слоуп-стайле
CONTENT
 Уважаемая Елена Антоновна!Поздравляю Вас с триумфом.Своим ярким, победным выступлением Вы пополнили впечатляющую коллекцию личных спортивных наград, внесли серьёзный вклад в «копилку» нашей национальной сборной на универсиаде-2019 в Красноярске.Желаю Вам успехов. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/60035   Текстовая версия      
END

TITLE
Антону Мамаеву, победителю XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в
Красноярске в соревнованиях по сноуборду в слоуп-стайле
CONTENT
 Уважаемый Антон Вячеславович!От души поздравляю Вас с «золотом» красноярской универсиады.Вы достойно справились с поставленными задачами, убедительно подтвердили высочайший уровень спортивного мастерства и подготовки, стойко выдержали сильнейшую конкуренцию и показали лучший результат.
Желаю Вам новых успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/60034   Текстовая версия      
END

TITLE
Милене Быковой, победительнице XXIX Всемирной зимней универсиады
2019 года в Красноярске в соревнованиях по сноуборду в параллельном слаломе
CONTENT
 Уважаемая Милена Алексеевна!Поздравляю Вас с триумфальным выступлением.В соревнованиях по параллельному слалому Вы продемонстрировали
выдержку, твёрдый характер и мастерство, заслуженно поднялись на высшую ступень
пьедестала почёта, вписали яркую страницу в историю XXIX Всемирной зимней
универсиады.Желаю
новых достижений и спортивной удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59994   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Терентьеву, победителю XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в Красноярске в соревнованиях по лыжным гонкам в спринте
CONTENT
 Уважаемый Александр Васильевич!Поздравляю Вас с золотой медалью универсиады.Эта победа – достойная награда за Ваш характер, мастерство, волю к победе, за годы серьёзных, напряжённых тренировок. Уверен, Вы и впредь будете
трудиться с полной самоотдачей, настойчиво добиваться поставленных целей.Желаю
удачи и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59992   Текстовая версия      
END

TITLE
Лане Прусаковой, победительнице XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в Красноярске в соревнованиях по фристайлу в слоуп-стайле
CONTENT
 Уважаемая Лана Алексеевна!Поздравляю Вас с «золотом» красноярской универсиады.На этих ответственных соревнованиях Вы блестяще справились с поставленными задачами, одержали красивую победу, подарили зрителям яркое, запоминающееся выступление.Желаю
Вам удачи и новых свершений. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59990   Текстовая версия      
END

TITLE
Екатерине Мошковой, победительнице XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в Красноярске в соревнованиях по биатлону в спринте на 7,5 км
CONTENT
 Уважаемая Екатерина Евгеньевна!Поздравляю Вас с победой.Яркий талант, потрясающая работоспособность и по-настоящему боевой
настрой позволили Вам стать лучшей в соревнованиях по биатлону в спринте на 7,5 км, завоевать почётный титул чемпионки универсиады и подарить болельщикам
незабываемые минуты радости и триумфа.Желаю
Вам удачи и новых спортивных достижений. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59987   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам торжественного мероприятия, посвящённого 100-летнему юбилею Финансового университета
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю
профессорско-преподавательский коллектив, студентов, аспирантов и выпускников со 100-летием Финансового университета при Правительстве Российской Федерации.За минувшие годы университет
прошёл большой, насыщенный путь, стал авторитетным научно-исследовательским,
образовательным центром, одним из наиболее востребованных вузов страны. Его
практическая, инновационная направленность, крепкие международные связи,
широкая сеть региональных филиалов и представительств позволяют вам готовить
специалистов самой высокой квалификации, которые успешно трудятся в финансовой
и банковской сфере, различных отраслях отечественной экономики, на государственной службе, научном и педагогическом поприще.Уверен, университет и впредь будет поддерживать свой статус, оставаться настоящей точкой притяжения
для талантливой, инициативной, творческой молодёжи, которая ставит перед собой
амбициозные задачи, стремится к новым профессиональным достижениям. От души желаю вам удачи
и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59918   Текстовая версия      
END

TITLE
Руслану Мурашову, победителю чемпионата мира по конькобежному спорту 2019 года в Инцелле (Германия) на дистанции 500 метров
CONTENT
 Уважаемый Руслан Николаевич!Поздравляю Вас с триумфом.Неординарный талант, отличная физическая подготовка и волевой характер позволили Вам одержать верх над сильнейшими спортсменами планеты: в честной, бескомпромиссной борьбе показать лучший результат на дистанции 500 метров, убедительно подтвердить свои высокие позиции в отечественном и мировом конькобежном спорте.И конечно, огромный, неоценимый вклад в эту яркую победу внесли Ваши тренеры и наставники – все, кто помогает Вам добиваться успеха.Желаю удачи и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59810   Текстовая версия      
END

TITLE
Ирине Муравьёвой, актрисе театра и кино, народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Ирина Вадимовна!Примите тёплые поздравления с юбилейным Днём рождения.Вас, замечательную актрису, знают по глубоким, многогранным театральным работам и по ярким, запоминающимся, поистине знаковым ролям в кинематографе. Ваш щедрый талант, удивительная искренность и обаяние снискали Вам высочайшее профессиональное признание и непреходящую зрительскую любовь.Желаю здоровья, вдохновения и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59794   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Российского государственного академического камерного «Вивальди-оркестра», участникам и гостям юбилейного вечера
CONTENT
 Уважаемые друзья!Приветствую вас и поздравляю с юбилеем.30 лет назад был создан «Вивальди-оркестр» – яркий художественный коллектив, который объединил талантливых людей, музыкантов-виртуозов, преданных своему призванию и высокому искусству. Вы покорили мировые сцены, стали настоящими посланниками отечественной культуры, многое сделали для того, чтобы познакомить публику с наследием выдающихся композиторов, лучшими традициями российской исполнительской школы.Отрадно, что сегодня «Вивальди-оркестр» не останавливается на достигнутом, расширяет репертуар и творческие горизонты, покоряет новые профессиональные вершины. И большая личная заслуга в этом принадлежит Светлане Борисовне Безродной, одарённому скрипачу, дирижёру, прекрасному педагогу и наставнику.Уверен, что нынешний концерт станет поистине праздничным событием для его участников и гостей, подарит вам и всем поклонникам «Вивальди-оркестра» самые добрые и незабываемые впечатления.Желаю благополучия, успехов и вдохновения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59666   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам органов прокуратуры России
CONTENT
 Уважаемые товарищи! Поздравляю вас с Днём работника
органов прокуратуры Российской Федерации. Учреждённая
в 1722 году, прокуратура призвана выполнять высокую миссию – олицетворять справедливость государства, твёрдо
отстаивать верховенство Закона и единство правового пространства страны. Вы по праву можете гордиться многими поколениями предшественников, которые отлично
знали своё дело, при решении ответственных задач проявляли гражданское
мужество, компетентность и личную порядочность, свято
берегли честь мундира.Сегодня, как и во все времена,
прокуратура является важнейшим, ключевым звеном отечественной
правоохранительной системы. И потому именно от вас,
вашего профессионализма, принципиальности и верности долгу во многом зависят
защита прав и интересов граждан, эффективность борьбы с организованной
преступностью, коррупцией и другими вызовами. Убеждён, что вы и впредь
будете добросовестно трудиться, с уважением
относиться к славным традициям ветеранов, верой и правдой служить Родине и народу.Желаю
вам успехов и всего наилучшего.  Владимир Путин     Темы  Правоохранительные органы        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59664   Текстовая версия      
END

TITLE
Православным христианам, всем гражданам России, празднующим Рождество Христово
CONTENT
 Сердечно поздравляю вас с Рождеством Христовым.Этот замечательный праздник дарит людям радость и надежду, объединяет
их вокруг непреходящих духовных, нравственных ценностей, традиций милосердия
и благотворительности. С ним связаны народные и семейные обычаи,
передающиеся из поколения в поколение, искренняя вера в добрые
перемены и исполнение самых заветных желаний.С удовлетворением отмечу, что Русская православная церковь, другие
христианские конфессии играют большую, позитивную роль в жизни нашей
страны, заботятся об общественном согласии, укреплении института семьи,
воспитании молодёжи, многое делают для решения насущных социальных проблем,
гармонизации межнационального и межрелигиозного диалога. Такая
плодотворная и в высшей степени востребованная работа заслуживает
глубокой признательности и уважения. Желаю
православным христианам, всем гражданам России, празднующим Рождество Христово,
здоровья, успехов, благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59639   Текстовая версия      
END

TITLE
Зурабу Церетели, скульптору, президенту Российской академии художеств, народному художнику СССР
CONTENT
 Уважаемый Зураб Константинович!Поздравляю Вас с 85-летним юбилеем.Вас знают и ценят как талантливого художника-монументалиста, скульптора, видного представителя отечественной культуры. Ваши творческие идеи блестяще воплотились в замечательных работах, которые пользуются высоким признанием профессионалов и любителей искусства.Отрадно, что Вы не останавливаетесь на достигнутом, много и плодотворно трудитесь, уделяете неустанное внимание просветительской, наставнической, общественной деятельности.Желаю Вам здоровья, неиссякаемого вдохновения и всего наилучшего.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59635   Текстовая версия      
END

TITLE
Российским кораблестроителям
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 60-летием отечественного атомного подводного флота.Создание в нашей стране первой атомной подводной лодки «К-3» стало настоящим прорывом в науке и инженерно-технической мысли, началом новой эпохи в истории Военно-морского флота и кораблестроения. Столь значимый успех был достигнут благодаря профессионализму и упорному, самоотверженному труду всех участников этого уникального проекта – учёных, инженеров, рабочих, конструкторов, военных специалистов, их ответственному отношению к своим обязанностям.Важно, что нынешнее поколение российских кораблестроителей бережно хранит и развивает традиции своих предшественников, достойно продолжает их дело, модернизирует и обновляет предприятия, строит современные надводные и подводные боевые корабли, в том числе стратегические атомоходы, которые надёжно защищают морские рубежи страны, вносят весомый вклад в обеспечение глобального паритета, демонстрируют высокую эффективность при выполнении поставленных задач.Желаю вам успехов и всего самого доброго. Пользуясь случаем, от души поздравляю с наступающими новогодними праздниками. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59422   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Николаеву, телеведущему, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Юрий Александрович!Примите поздравления с 70-летним юбилеем.Высокий профессионализм, поистине неисчерпаемая энергия и уважительное,
доброжелательное отношение к зрителям на протяжении многих лет помогают Вам
оставаться популярным, востребованным телеведущим, воплощать в жизнь интересные
и разноплановые творческие проекты. И конечно, важно, что Вы всегда искренне заботитесь о поддержке молодых, начинающих
артистов и музыкантов.Успехов Вам, вдохновения и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59420   Текстовая версия      
END

TITLE
Главному тренеру сборной России по дзюдо Эцио Гамбе
CONTENT
 Уважаемый господин Гамба!Примите поздравления с 60-летием.Многочисленные любители дзюдо знают Вас как талантливого атлета, преданного высоким идеалам спорта и олимпизма, который немало сделал для развития и популяризации искусства единоборств. И конечно, для российских болельщиков Вы служите примером успешного, мудрого наставника, настоящего профессионала, умеющего настроить воспитанников только на победу. Не случайно, что именно под Вашим руководством отечественные борцы впервые в истории завоевали «золото» Олимпийских игр, а сегодня продолжают достойно выступать на самых престижных мировых состязаниях.Желаю Вам новых ярких достижений, здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59302   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и ветеранам Центрального аэрогидродинамического института имени профессора Н.Е.Жуковского
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас со 100‑летием
легендарного ЦАГИ. Основанный настоящим русским гением
Николаем Егоровичем Жуковским, институт объединил ярких представителей
инженерной, конструкторской школы, творцов науки, новаторов, которые стремились
заглянуть за горизонт. Благодаря их подвижничеству ЦАГИ вырос
в мощный интеллектуальный, исследовательский центр, один
из «флагманов» отечественного авиапромышленного комплекса. Вековой юбилей – это замечательный
повод вспомнить ветеранов Центрального аэрогидродинамического института и,
конечно, отдать дань уважения тем, кто сегодня бережно хранит и обогащает
заложенные ими традиции: участвует в создании боевых и гражданских
самолётов, проводит уникальные теоретические и прикладные изыскания,
работает над перспективной техникой, которая определит будущее российской
авиации и космонавтики на десятилетия вперёд. Благодарю вас за кропотливый труд,
преданность избранному делу и Отечеству, за то, что ЦАГИ продолжает
держать высокую профессиональную планку. Уверен, что ваш коллектив будет
и впредь способствовать укреплению научно-технического потенциала страны,
внесёт свой вклад в прорывное развитие России. Желаю вам здоровья, благополучия
и всего наилучшего. Ещё раз с праздником! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59281   Текстовая версия      
END

TITLE
Николаю Добронравову, поэту, лауреату Государственной премии СССР
CONTENT
 Уважаемый Николай Николаевич!Примите сердечные поздравления со знаменательным юбилеем.Вы нашли своё призвание в творчестве, снискали поистине
всенародную любовь как автор замечательных, проникновенных стихотворений и песен, рассказывающих о любви и дружбе, вере и надежде, мужестве и человеческом достоинстве, славных, героических страницах истории нашей
страны.Желаю Вам доброго здоровья, бодрости духа и неисчерпаемого
вдохновения.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59176   Текстовая версия      
END

TITLE
Татьяне Кашириной, победительнице чемпионата мира по тяжёлой атлетике 2018 года в Ашхабаде в весовой категории свыше 87 килограммов
CONTENT
 Уважаемая Татьяна Юрьевна!Рад поздравить Вас с замечательным выступлением в Ашхабаде.Вот уже в пятый раз Вы становитесь чемпионкой мира, своей победой вновь подтверждаете лидерские позиции отечественной школы тяжёлой атлетики, всего российского спорта, демонстрируете невероятно сильный и волевой характер, нацеленность на успех.Желаю Вам новых достижений и удачи. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59114   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Заломину, победителю чемпионата мира по прыжкам на батуте 2018 года
в Санкт-Петербурге в прыжках на двойном мини-трампе
CONTENT
 Уважаемый Михаил Иванович!Поздравляю Вас с заслуженной победой в прыжках на батуте на двойном мини-трампе.Вы продемонстрировали великолепное мастерство и по-настоящему спортивный характер, уверенно обошли опытных соперников и по праву стали лидером в этом виде соревнований. Ваше выступление весомо упрочило позиции нашей сборной на чемпионате мира в Санкт-Петербурге.
Желаю новых достижений, здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59113   Текстовая версия      
END

TITLE
Александре Пахмутовой, композитору, народной артистке СССР
CONTENT
 Уважаемая Александра Николаевна!Примите сердечные поздравления с Днём рождения.Вы принадлежите к легендарной плеяде мастеров, в творчестве которых нашли отражение наиболее яркие, незабываемые страницы отечественной истории, победы и свершения многих поколений, судьба страны. Замечательные песни, все музыкальные произведения, созданные Вами за годы вдохновенного труда, по праву являются нашим национальным достоянием.Желаю Вам здоровья, благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/59070   Текстовая версия      
END

TITLE
Спортивным сборным командам России по вольной борьбе и по греко-римской борьбе, победившим на чемпионате мира по спортивной борьбе 2018 года в Будапеште
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с почётным первым
местом в медальном зачёте на чемпионате мира по спортивной борьбе 2018 года.Каждый из вас внёс большой личный
вклад в эту замечательную победу, выступил достойно, не жалея сил, что
называется, на пределе своих возможностей. И конечно, особые слова
признательности вашим тренерам, наставникам, специалистам, которые помогают
вам добиваться успеха, искренне болеют за вас и поддерживают на ответственных
соревнованиях.Ещё раз поздравляю вас, желаю удачи
и всего самого доброго. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58950   Текстовая версия      
END

TITLE
Сергею Семёнову, победителю чемпионата мира по спортивной борьбе 2018 года в Будапеште в соревнованиях по греко-римской борьбе в весовой категории до 130 кг
CONTENT
 Уважаемый Сергей Викторович!Поздравляю Вас с триумфом на чемпионате мира в Будапеште.В финальном поединке Вы
продемонстрировали волевой характер и отличную физическую подготовку. В честной
и бескомпромиссной схватке с явным преимуществом одолели серьёзного соперника.
Убедительно подтвердили лидерские позиции отечественной школы греко-римской борьбы.Желаю Вам дальнейших успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58959   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Чехиркину, победителю чемпионата мира по спортивной борьбе 2018 года в Будапеште в соревнованиях по греко-римской борьбе в весовой категории до 77 кг
CONTENT
 Уважаемый Александр Константинович!Поздравляю Вас с триумфальным
выступлением в Будапеште.В честной, напряжённой борьбе Вы
проявили волевой характер, сумели сконцентрироваться и блестяще справились с поставленными задачами. Эта яркая победа – достойный вклад в продолжение
замечательных традиций отечественного спорта.Желаю Вам успехов и всего самого
доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58956   Текстовая версия      
END

TITLE
Абдулрашиду Садулаеву, победителю чемпионата мира по спортивной борьбе 2018 года в Будапеште в соревнованиях по вольной борьбе в весовой категории до 97 кг
CONTENT
 Уважаемый Абдулрашид Булачевич!Вы ярко и мощно выступили в Будапеште, уверенно
одолели именитых соперников, превзойдя их в тактике и мастерстве. Своей победой приумножили «золотой» счёт нашей сборной и убедительно подтвердили
лидерские позиции России в вольной борьбе.Поздравляю Вас с триумфом и званием трёхкратного чемпиона мира. Желаю новых успехов и удачи. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58890   Текстовая версия      
END

TITLE
Президенту Социалистической Республики Вьетнам Нгуен Фу Чонгу
CONTENT
 Уважаемый товарищ Нгуен Фу
Чонг,примите
искренние поздравления по случаю избрания на пост Президента.Итоги
голосования в Национальном собрании свидетельствуют о высоком авторитете,
который Вы снискали за годы работы на высоких партийных и государственных
должностях, а также о признании Ваших заслуг в решении задач социально-экономического
развития и укрепления внешнеполитических позиций Вьетнама.Тепло
вспоминаю нашу недавнюю встречу в Сочи, конструктивные и содержательные
переговоры. Уверен, что совместными усилиями мы будем и далее укреплять
отношения всеобъемлющего стратегического партнёрства между нашими странами.От души желаю Вам доброго
здоровья и успехов в столь ответственной деятельности во главе государства.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58876   Текстовая версия      
END

TITLE
Ульяне Лопаткиной, балерине, народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Ульяна Вячеславовна!Примите поздравления с Днём рождения.Вас по праву называют одной из ярких, блистательных звёзд
современного хореографического искусства. Ваш щедрый, самобытный талант,
потрясающее исполнительское мастерство, богатая палитра эмоций покорили самые
престижные сцены планеты, приумножили славу легендарной «Мариинки» и русского
балета.Желаю Вам здоровья, успехов и всего наилучшего.  Владимир Путин     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58875   Текстовая версия      
END

TITLE
Завуру Угуеву, победителю чемпионата мира по спортивной борьбе 2018 года в Будапеште в соревнованиях по вольной борьбе в весовой категории до 57 кг
CONTENT
 Уважаемый Завур Ризванович!Примите поздравления с триумфом на чемпионате мира в Будапеште.Вы много и упорно трудились, чтобы одержать эту
важную, волевую победу. Своим выступлением добавили ещё одно «золото» в копилку
нашей сборной, подарили самые яркие эмоции российским болельщикам и всем, кто
поддерживал Вас на пути к успеху.Желаю Вам спортивной удачи и новых достижений.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58881   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии
CONTENT
 Уважаемые
друзья!Поздравляю вас с 10-летием создания Федеральной
службы государственной регистрации, кадастра и картографии.За прошедшие годы ваша служба накопила
значительный опыт, сформировалась как серьёзное, авторитетное ведомство.
Сотрудниками Росреестра и его территориальных органов была проведена сложная,
масштабная работа по формированию Единого государственного реестра
недвижимости, содержащего более 300 миллионов записей обо всём учтённом на территории России недвижимом имуществе. Этот огромный массив информации
востребован в решении важных задач, главные из которых связаны с обеспечением
законных прав и защитой интересов граждан, развитием деловой, инвестиционной
активности, бережным, рациональным использованием наших природных богатств.Уверен,
что профессиональная компетентность, ответственность, широкое внедрение самых
современных технологий позволят вам и впредь эффективно трудиться на благо
страны.Желаю
успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58804   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам и гостям торжественного мероприятия, посвящённого 260-летию Первого Московского государственного медицинского университета имени И.М.Сеченова, профессорско-преподавательскому составу, студентам и выпускникам вуза
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 260-летием
Первого Московского государственного медицинского университета имени
И.М.Сеченова.Ваш вуз заслуженно носит имя
Ивана Михайловича Сеченова, одного из основоположников отечественной
физиологии, блестящего теоретика, экспериментатора и педагога. В стенах университета
преподавали и учились выдающиеся деятели науки, врачи, которые внесли
огромный вклад в становление и развитие системы отечественного
здравоохранения, разработку уникальных медицинских технологий и оборудования,
эффективных методов лечения многих заболеваний.Отрадно, что сегодня вы храните
преемственность поколений, продолжаете труды предшественников, заложенные ими
традиции, ведёте большую просветительскую работу, на деле обеспечиваете
лидирующие позиции Первого МГМУ как крупнейшего исследовательского центра,
школы подготовки специалистов мирового уровня.Желаю коллективу вуза успехов,
а студентам – отличных результатов в учёбе.Ещё раз с праздником! Владимир Путин     Темы  Вузы        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58802   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и ветеранам Академического ансамбля песни и пляски Российской Армии имени А.В.Александрова
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с 90-летием
Академического ансамбля песни и пляски Российской Армии имени
А.В.Александрова.Основанный выдающимся композитором,
хормейстером и педагогом Александром Васильевичем Александровым, старейший
военный творческий коллектив страны по праву является нашей национальной
гордостью и славой, подлинным достоянием России.Многие поколения талантливых
музыкантов, хореографов, артистов не только заложили замечательные
профессиональные традиции ансамбля, создали его уникальный репертуар,
но и были настоящими подвижниками и патриотами, честно служили
Родине. Мы всегда будем помнить
«александровцев», мужественно прошедших дорогами Великой Отечественной войны,
и тех, кто направлялся в Сирию, чтобы поддержать наших солдат
и офицеров, и трагически погиб в авиакатастрофе 25 декабря
2016 года.Сегодня вы бережно храните
богатейшее наследие своих предшественников, проводите активную концертную
деятельность, триумфально покоряете самые известные концертные площадки России
и мира. Уверен, так будет и впредь!Желаю вам воплощения в жизнь
намеченных планов, неиссякаемого вдохновения и всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58801   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Саратовского академического театра юного зрителя
имени Ю.П.Киселёва
CONTENT
 Дорогие друзья!В нынешнем году ваш замечательный театр отмечает 100-летний юбилей. От души поздравляю вас и ваших зрителей с этой большой, знаменательной датой.Основанный в 1918 году, Саратовский ТЮЗ является одним из старейших в мире профессиональных театров для детей. В его стенах трудились талантливые режиссёры, артисты, художники. Именно они задали высочайшую планку мастерства и беззаветного служения искусству, на которую и сегодня равняется коллектив театра.Важно, что вы бережно храните и продолжаете подвижнические традиции своих предшественников, радуете публику интересными премьерами, богатым и содержательным репертуаром, открываете для юного поколения яркий и удивительный мир Театра.Желаю вам успехов, вдохновения и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58717   Текстовая версия      
END

TITLE
Аркадию Дворковичу, президенту ФИДЕ
CONTENT
 Уважаемый Аркадий Владимирович!Поздравляю Вас с избранием на пост президента Международной
шахматной федерации.Вижу в этом убедительное подтверждение высокого авторитета
России как спортивной державы, признание Ваших усилий по развитию и популяризации мирового шахматного движения.Уверен, что на посту руководителя Федерации Вы будете
вносить большой личный вклад в деятельность ФИДЕ, достойно представлять нашу
страну в этой влиятельной организации, способствовать продвижению шахмат,
укреплению международного спортивного, гуманитарного сотрудничества.Желаю успехов и всего самого доброго.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58723   Текстовая версия      
END

TITLE
Синдзо Абэ, Премьер-министру Японии
CONTENT
 Дорогой
Синдзо,Искренне
поздравляю тебя с переизбранием на пост председателя Либерально-демократической
партии Японии.Итоги
голосования наглядно подтверждают твой высокий политический авторитет, признание
заслуг в решении задач, стоящих перед страной.Наше
недавнее общение во Владивостоке было весьма конструктивным и полезным. И конечно, мы продолжим диалог, совместную работу по актуальным вопросам
двусторонней, региональной и глобальной повестки дня.От души желаю
тебе крепкого здоровья, благополучия и новых успехов в партийной и государственной деятельности.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58600   Текстовая версия      
END

TITLE
Марии Кравцовой, Евгении Левановой, Ксении Поляковой, Анастасии Шишмаковой, Анастасии Татаревой, Марии Толкачёвой, победительницам чемпионата мира по художественной гимнастике 2018 года в групповых упражнениях, и сборной России по художественной гимнастике, одержавшей победу в общекомандном зачёте чемпионата мира
CONTENT
 Уважаемые Мария Ивановна,
Евгения Анатольевна, Ксения Витальевна, Анастасия Олеговна, Анастасия
Алексеевна, Мария Юрьевна!От души поздравляю вас и всю
сборную команду России с триумфом.На чемпионате мира в Болгарии вы продемонстрировали
высочайший класс мастерства и по-настоящему чемпионский характер, уверенно
вышли в лидеры соревнований. Своими яркими победами достойно продолжили
замечательные традиции отечественной школы художественной гимнастики.И конечно, самые тёплые слова – в адрес ваших
тренеров, наставников, всех, кто искренне «болеет» за вас, помогает
добиваться поставленных целей.Желаю вам дальнейших успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58568   Текстовая версия      
END

TITLE
Российским евреям
CONTENT
 Поздравляю вас с одним из наиболее
почитаемых в еврейском календаре праздником – Рош ха-Шана, Новым годом.Для последователей иудаизма этот
праздник символизирует нравственное очищение и совершенствование. В эти дни
люди подводят итоги уходящего года, строят планы на будущее.С удовлетворением отмечу, что
еврейские религиозные организации активно участвуют в жизни страны, ведут
плодотворную благотворительную деятельность, реализуют востребованные
образовательные, просветительские проекты, приобщают молодёжь к богатому
историческому, духовному наследию, самобытной культуре и обычаям предков. И конечно, важен вклад еврейских
общин в укрепление межнационального и межрелигиозного диалога, упрочение
многовековой дружбы народов России.Желаю вам доброго здоровья,
благополучия и радостных, праздничных дней. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58495   Текстовая версия      
END

TITLE
Юлии Каримовой, победительнице чемпионата мира по пулевой
и стендовой стрельбе 2018 года в стрельбе из малокалиберной
винтовки из трёх положений с дистанции 50 метров
CONTENT
 Уважаемая Юлия Закировна!Поздравляю Вас с «золотом» в южнокорейском Чанвоне.Талантливая, блестяще подготовленная спортсменка, Вы достойно справились с поставленной задачей, продемонстрировали мастерство, спортивный характер, чемпионский настрой, одержали убедительную победу над сильными соперницами. Желаю Вам новых успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58513   Текстовая версия      
END

TITLE
Сергею Гармашу, народному артисту России, актёру Московского театра «Современник»
CONTENT
 Уважаемый Сергей Леонидович! Примите поздравления с 60-летием.Вас – талантливого, востребованного артиста – знают и любят
многочисленные поклонники театра и кинематографа. Вы всегда играете ярко,
искренне, убедительно. Подаёте пример преданного служения актёрскому искусству,
творческого, высокопрофессионального отношения к избранному делу.Желаю Вам здоровья,
вдохновения и новых интересных работ. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58428   Текстовая версия      
END

TITLE
Вячеславу Терехову, первому заместителю генерального директора ЗАО «Интерфакс»
CONTENT
 Уважаемый
Вячеслав Константинович!Поздравляю Вас с Днём рождения.Талант,
работоспособность, профессиональная компетентность снискали Вам уважение и высокий, непререкаемый авторитет в журналистском сообществе страны. И конечно,
коллеги ценят Вас за прекрасные личные качества, исключительную порядочность и доброжелательность, неизменную готовность прийти на помощь.Крепкого Вам
здоровья, неиссякаемого вдохновения и исполнения намеченных
планов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58314   Текстовая версия      
END

TITLE
Физкультурникам, спортсменам, работникам сферы физической культуры и спорта
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с Днём физкультурника.Этот замечательный праздник широко отмечается по всей стране
и объединяет огромное количество людей – атлетов, тренеров, работников сферы
физической культуры, всех приверженцев активного, здорового образа жизни.Развитие массового спорта – одна из ключевых, приоритетных
задач государства. Мы и впредь будем уделять большое внимание совершенствованию
спортивной инфраструктуры, подготовке высококвалифицированных специалистов,
наставников, педагогов. Важно, чтобы каждый человек, независимо от возраста и профессии, мог заниматься любимым видом спорта, ведь спорт закаляет характер и волю, учит преодолевать трудности, настойчиво добиваться поставленной цели.
Добавлю, что именно из физкультурного движения, из школьных секций и кружков
начали своё восхождение к спортивному олимпу многие наши прославленные чемпионы
и рекордсмены.Ещё раз поздравляю вас с праздником, желаю всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58293   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям города Гороховца
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с 850-летним юбилеем родного города.Один из древнейших городов Владимирской земли, Гороховец славится богатым наследием, уникальными памятниками архитектуры, зодчества, искусства и по праву считается исторической жемчужиной России. На протяжении столетий он играл значимую роль в укреплении российской государственности, в развитии промышленности, торговли, ремёсел, был свидетелем многих важных событий. Именно из Гороховецкого уезда, со своей вотчины, князь Пожарский отправился в Нижний Новгород, чтобы возглавить народное ополчение 1612 года.Поддержка малых исторических городов – наша общая задача, и потому отрадно, что, сохраняя самобытный облик, Гороховец устремлён в будущее, укрепляет свой туристический потенциал, становится площадкой для востребованных общественных, просветительских, культурных инициатив. И каждый, кто приезжает сюда, искренне восхищается красотой города, радушием и гостеприимством его жителей.От души желаю вам успехов и всего самого доброго.Ещё раз с праздником! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/58080   Текстовая версия      
END

TITLE
Борису Лагутину, двукратному Олимпийскому чемпиону по боксу, заслуженному мастеру спорта СССР
CONTENT
 Уважаемый Борис Николаевич!Примите поздравления с юбилейной датой – 80-летием со дня рождения.Ваше имя хорошо известно поклонникам бокса и каждому,
кто стремится добиться успеха в этом зрелищном виде спорта. За годы
триумфальной карьеры Вы одержали немало ярких, незабываемых побед на соревнованиях самого высокого уровня, дважды становились олимпийским чемпионом.Желаю Вам здоровья и всего
наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/57844   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам и гостям торжественного мероприятия, посвящённого 50 летию партнёрства «Газпрома» и «ОМФау»
CONTENT
 Дорогие друзья!Сердечно поздравляю вас по случаю
юбилея российско- австрийских партнёрских связей в сфере энергетики.Ровно 50 лет назад, в июне
1968 года, австрийский энергетический концерн «ОМФау» стал первой западной
компанией, заключившей долгосрочный договор на поставку газа из СССР
в Европу. За прошедшие с тех пор десятилетия в Австрию
экспортировано более 200 миллиардов кубометров «голубого топлива»
из нашей страны. Россия всегда в полной мере выполняла свои
обязательства, на деле подтверждала свою репутацию надёжного поставщика
энергоресурсов.И сегодня энергетическое направление
занимает важное место в российско-австрийском двустороннем сотрудничестве.
Только в прошлом году объём экспорта российского газа в Австрию
увеличился в полтора раза – до 9,1 миллиарда кубометров.
Это обеспечило существенный рост двустороннего товарооборота более чем
на 40 процентов.В условиях устойчивого спроса
на российский газ в Европе весьма востребованными являются усилия ПАО
«Газпром» по обеспечению его бесперебойной транспортировки, в том
числе путём реализации новых совместных инфраструктурных проектов
с европейскими партнёрами. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/57640   Текстовая версия      
END

TITLE
Главам государств и правительств стран Африки
CONTENT
 Примите искренние поздравления по случаю Дня Африки – знаменательного
праздника, который символизирует стремление народов вашего континента к свободе, миру и единству.За десятилетия независимого развития африканские страны достигли
значительных успехов в социальной и экономической сферах. В рамках Африканского
союза, а также других региональных и субрегиональных объединений продвигаются
взаимовыгодные интеграционные процессы, налажена координация действий по урегулированию локальных конфликтов и кризисов.В России с удовлетворением отмечают растущую роль государств Африки в международных делах, поддерживают их усилия, направленные на построение
справедливого демократического мироустройства, на противодействие терроризму,
экстремизму, трансграничной преступности, другим угрозам и вызовам региональной
и глобальной безопасности.Хотел бы подтвердить готовность российской стороны к дальнейшему расширению
традиционно дружественных связей с африканскими партнёрами – как на двустороннем уровне, так и в различных многосторонних форматах, а также к продолжению активного участия в программах содействия Африке, осуществляемых по линии ООН, «Группы двадцати   Краткая справка Группа двадцати (Group of Twenty – G20)   » и БРИКС   Краткая справка БРИКС (англ. BRICS)   .От души желаю
вам здоровья и успехов в государственной деятельности, а народам Африки – мира
и благополучия. Владимир Путин     Темы  Внешняя политика        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/57549   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Этушу, актёру театра и кино, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Владимир Абрамович!Примите поздравления с Днём рождения.Вас, выдающегося артиста, яркого представителя легендарной вахтанговской школы, искренне любят миллионы людей в нашей стране. Вы всегда работаете талантливо, покоряете публику мастерством, неподражаемым чувством юмора, умением быть убедительным в каждой своей роли.От души желаю Вам здоровья, бодрости духа и неиссякаемого вдохновения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/57413   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Шемякину, художнику, скульптору, лауреату Государственной премии Российской Федерации
CONTENT
 Уважаемый Михаил Михайлович!Примите поздравления с 75-летием.Человек яркого, самобытного таланта и огромной созидательной энергии, Вы никогда не шли лёгкими, проторёнными дорогами, а выбрали свой путь, достойный настоящего Мастера. Широта интересов, тонкое чувство эпохи, органичное соединение в своих работах самых разных жанров, стилей и направлений позволяют Вам много и плодотворно трудиться, оставаться одним из наиболее востребованных художников современности.Желаю Вам здоровья, успехов, неиссякаемого вдохновения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/57406   Текстовая версия      
END

TITLE
Сержу Саргсяну, Премьер-министру Республики Армения
CONTENT
 Уважаемый Серж Азатович,Поздравляю Вас по случаю вступления в должность Премьер-министра Республики Армения.Назначение на этот ответственный пост подтверждает Ваш высокий политический авторитет, а также широкую поддержку курса реформ, направленного на эффективное решение социально-экономических задач, стоящих перед Арменией.Уверен, что Ваша деятельность во главе правительства будет способствовать дальнейшему укреплению дружественных, союзнических отношений между нашими странами, продвижению взаимовыгодных интеграционных процессов на евразийском пространстве.Со своей стороны хотел бы подтвердить заинтересованность в тесной совместной работе по актуальным вопросам двусторонней и региональной повестки дня.От души желаю Вам, уважаемый Серж Азатович, здоровья, благополучия и новых успехов.
С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/57273   Текстовая версия      
END

TITLE
Валерии, эстрадной певице, народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Валерия Юрьевна!Поздравляю Вас с юбилейным
Днём рождения.Яркий музыкальный талант, искренность и обаяние
позволили Вам стать настоящей звездой российской эстрады, завоевать
симпатии многочисленных поклонников. Особо отмечу Ваше участие в социально
значимых проектах, глубоко личное, неравнодушное отношение к вопросам развития
отечественной культуры.Желаю Вам
успехов, вдохновения и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/57268   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу газеты «Аргументы и факты»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 40-летием еженедельника «Аргументы и факты».Прошедшие годы
стали для издания временем активного творческого поиска и развития. И сегодня
«АиФ» по праву считается одним из лидеров отечественного
медиарынка, авторитетным источником новостей и актуальной информации в сфере
политики и экономики, культуры и науки, образования и спорта.Уверен, главный
секрет непреходящей популярности газеты – профессионализм сотрудников, умение
сочетать лучшие традиции отечественной журналистики с новаторскими идеями и подходами. И конечно, важно, что вы нашли особый, доверительный и всегда
узнаваемый стиль общения со своей многочисленной аудиторией, чутко реагируете
на запросы читателей, поддерживаете с ними постоянный диалог.Желаю вам успехов
в реализации новых, интересных проектов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/57266   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Винокуру, артисту эстрады, художественному руководителю Государственного театра пародий, народному артисту РСФСР
CONTENT
 Уважаемый Владимир Натанович!Примите поздравления с 70-летним
юбилеем.Замечательный, востребованный
артист, искренний, открытый и доброжелательный человек, Вы щедро дарите людям
свой яркий, жизнеутверждающий талант, тепло души и сердца. И потому всегда
окружены многочисленными поклонниками, верными и преданными друзьями.Желаю Вам здоровья, успехов и осуществления намеченных планов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/57160   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Збруеву, актёру Московского государственного театра «Ленком», народному артисту РСФСР
CONTENT
 Уважаемый Александр Викторович!Примите поздравления по случаю
80-летнего юбилея.Вас по праву считают одним из наиболее
талантливых и известных российских актёров, достойным представителем
легендарной плеяды «ленкомовцев». Ваши работы в кинематографе и на сцене родного театра неизменно становятся большим событием и надолго остаются
в памяти благодарных зрителей.Желаю Вам доброго здоровья,
творческой энергии и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/57159   Текстовая версия      
END

TITLE
Российским евреям
CONTENT
 Сердечно
поздравляю вас с праздником Песах.Этот
древний и особо почитаемый иудеями всего мира праздник напоминает о важнейшей
вехе в истории еврейского народа – избавлении от рабства, обретении свободы и достоинства. Он обращает верующих к непреходящим духовно-нравственным ценностям
иудаизма, идеалам добра и справедливости.Отрадно,
что российские евреи с глубоким уважением относятся к заветам своих предков, их
обычаям и устоям, воспитывают молодёжь в приверженности традициям дружбы,
доверия и взаимопонимания, которыми по праву гордятся народы нашей страны. И конечно, отмечу многогранную, востребованную деятельность еврейской общины, её
значимый вклад в поддержание межрелигиозного и межнационального диалога, в реализацию масштабных инициатив в сфере культуры и просветительства, в делах
милосердия и благотворительности.Желаю вам успехов и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/57157   Текстовая версия      
END

TITLE
Валентине Терешковой, лётчику-космонавту, Герою Советского Союза
CONTENT
 Уважаемая Валентина Владимировна!Сердечно поздравляю Вас с Днём рождения.Сильный, волевой характер, целеустремлённость, искреннее
желание приносить пользу Отечеству всегда помогали Вам
быть востребованной в профессии, добиваться успеха на самых сложных,
ответственных направлениях работы. И конечно, особо отмечу Ваши замечательные
личные качества, внимательное отношение к людям и их проблемам.Желаю доброго здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/56985   Текстовая версия      
END

TITLE
Е.А.Медведевой, серебряному призёру XXIII Олимпийских зимних игр 
2018 года в Пхёнчхане (Республика Корея) в соревнованиях по фигурному катанию в одиночном катании
CONTENT
  Уважаемая
Евгения Армановна! Поздравляю Вас с «серебром» XXIII Олимпийских зимних игр.
Завоёванная Вами медаль – это заслуженная
награда за упорный труд и спортивный талант, высокое мастерство, технику и артистизм. Вами искренне восхищаются любители
фигурного катания во всём мире, поддерживают и радуются Вашим успехам. Желаю новых побед, благополучия и удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/56921   Текстовая версия      
END

TITLE
Тренерам Э.Г.Тутберидзе, С.В.Дудакову, Д.М.Глейхенгаузу
CONTENT
  Уважаемые
Этери Георгиевна, Сергей Викторович, Даниил Маркович! Поздравляю
вас с триумфальным выступлением Алины Загитовой и Евгении Медведевой на Олимпийских
зимних играх 2018 года в Пхёнчхане. В ярком успехе российских фигуристок – ваш огромный вклад,
повседневная упорная работа, умение найти
нужные слова, настроить воспитанниц на борьбу и победу. Желаю
здоровья, благополучия и творческого вдохновения.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/56922   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам и гостям праздничного мероприятия, посвящённого Дню российской науки
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю
вас с Днём российской науки.Наша страна по праву гордится именами выдающихся
учёных, авторитетными научными, инженерными школами. Традиции подвижничества и новаторства, преданности своему делу и Отечеству всегда отличали российских
исследователей. Их трудами приумножались богатство и мощь нашего государства,
укреплялся его международный авторитет.Сегодня лидерские позиции и конкурентоспособность страны, успехи в экономике и социальной сфере напрямую
зависят от научного прогресса, широкого внедрения современных, прорывных
технологий и наукоёмких производств. И конечно, чрезвычайно важен
интеллектуальный ресурс, ведь, как говорил великий физик, академик П.Л.Капица,
«успех в науке достигается людьми, а не приборами». Необходимо формировать
эффективную инновационную среду, совершенствовать систему подготовки научных и педагогических кадров, поддерживать перспективные исследования и передовые научные
центры, одним из которых, безусловно, является Москва.В столице сосредоточено большое количество научных и образовательных учреждений, конструкторских бюро и проектных институтов, в которых трудятся талантливые учёные, инженеры, изобретатели. Весь этот мощный
творческий, исследовательский потенциал служит интересам России и её граждан.Желаю вам
здоровья и новых открытий.Ещё раз с праздником! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/56781   Текстовая версия      
END

TITLE
Сборной России по хоккею с мячом
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с золотом чемпионата мира.Вы отлично выступили на домашнем первенстве, порадовали
болельщиков зрелищной игрой и яркими, красивыми голами, продемонстрировали
блестящую подготовку и победный настрой. Ваша слаженная командная работа не оставила никаких шансов опытным и серьёзным соперникам. Молодцы!Желаю вам новых успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/56803   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу ЗАО «Национальная Медиа Группа»
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с 10-летием основания «Национальной
Медиа Группы».За прошедшее время холдинг в полной мере реализовал
свой солидный творческий, консолидирующий потенциал, вошёл в число крупнейших,
конкурентоспособных и наиболее эффективных компаний в отечественной
медиаиндустрии.Важно, что сегодня под эгидой «Национальной Медиа
Группы» воплощается в жизнь большое количество информационных и развлекательных
проектов, которые вызывают заинтересованное внимание самой широкой аудитории,
ведётся неустанная работа над совершенствованием технологий и продуктов
медиарынка. И конечно, отмечу ощутимую поддержку, которую ваша компания
неизменно оказывает значимым социальным и гуманитарным инициативам, в том
числе ориентированным на воспитание подрастающего поколения.Уверен, что столь ответственный,
высокопрофессиональный подход к делу будет способствовать дальнейшему развитию
«Национальной Медиа Группы», позволит приумножить нынешние достижения холдинга.Желаю вам всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/56758   Текстовая версия      
END

TITLE
Василию Лановому, актёру театра и кино, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Василий Семёнович! Примите поздравления с Днём рождения.С Вашим именем и многолетней творческой деятельностью
связаны яркие страницы истории отечественного театра и кинематографа, целое
созвездие талантливых, самобытных, незабываемых ролей.И конечно, отмечу Ваш значимый вклад в укрепление
патриотических традиций, которыми по праву славится наша страна, в воспитание
молодёжи на высоких духовно-нравственных идеалах и ценностях.Желаю Вам здоровья, успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/56653   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Тимофеевичу Береговому, генерал-лейтенанту в отставке
CONTENT
 Владимир Путин поздравил с вековым юбилеем Михаила Берегового, генерал-лейтенанта в отставке, бывшего начальника Радиотехнических войск ПВО.* * *Уважаемый Михаил Тимофеевич!Примите мои поздравления со 100-летним юбилеем, пожелания здоровья
и бодрости духа.Всю свою жизнь Вы посвятили защите Родины, сражались на фронтах
Великой Отечественной войны, а в послевоенное время внесли значимый вклад в укрепление обороноспособности страны, развитие Вооружённых Сил.Ваш путь офицера, военачальника – это яркий пример мужества и верности долгу.Благополучия
Вам и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/56648   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам органов прокуратуры
CONTENT
 Уважаемые товарищи!Поздравляю вас с профессиональным праздником и 296-й
годовщиной создания органов прокуратуры в России.На протяжении всей своей истории прокуратура по праву
считается одним из ключевых институтов отечественной правоохранительной системы.
Лучших представителей прокурорского корпуса отличают высокая компетентность,
гражданское мужество, честность и порядочность, готовность твёрдо отстаивать
Закон и справедливость.Важно, что нынешнее поколение работников прокуратуры
понимает значимость своей работы, ответственно подходит к решению поставленных
задач, главные из которых – борьба с преступностью и коррупцией, защита прав и законных интересов граждан, обеспечение единства правового пространства страны.Желаю вам успехов и всего самого доброго.Ещё раз – с праздником! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/56641   Текстовая версия      
END

TITLE
Клименту Колесникову, Кириллу Пригоде, Александру Попкову, Владимиру Морозову, мужской сборной России, победившей на чемпионате Европы по плаванию на короткой воде 2017 года в Копенгагене в комбинированной эстафете 4х50 метров
CONTENT
 Уважаемые Климент Андреевич, Кирилл Геннадьевич,
Александр Евгеньевич и Владимир Викторович!Поздравляю вас с блестящей победой на чемпионате
Европы и мировым рекордом.В состязании с опытными соперниками вы
продемонстрировали высокий класс мастерства и командную сплочённость,
убедительно доказали, что достойны такого триумфа. Ваше выступление стало яркой
страницей в летописи успехов и достижений отечественной школы плавания.От души желаю вам новых свершений и всего самого
доброго.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/56403   Текстовая версия      
END

TITLE
Родиону Щедрину, композитору, пианисту, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Родион Константинович!Примите искренние поздравления с 85-летним юбилеем.Ваше творчество, в котором воплотились
великие традиции классической музыки и смелые, новаторские замыслы, стало
настоящим, большим явлением в отечественном и мировом искусстве, обогатило его
замечательными произведениями, созданными Вами в самых разных жанрах, стилях и направлениях.От души желаю Вам здоровья, неиссякаемого вдохновения и всего наилучшего.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/56394   Текстовая версия      
END

TITLE
Эдуарду Артемьеву, композитору, народному артисту России, лауреату Государственных премий СССР
CONTENT
 Уважаемый Эдуард Николаевич!Примите поздравления с 80-летним юбилеем.Посвятив свою жизнь неустанному творческому поиску, Вы подарили любителям настоящего искусства уникальную коллекцию музыкальных произведений. Созданные в самых разных жанрах, стилях и направлениях, они в полной мере отражают Ваш яркий, многогранный талант, самобытность художественных идей и замыслов.От души желаю Вам доброго здоровья и неиссякаемого вдохновения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/56246   Текстовая версия      
END

TITLE
Президенту Государства Палестина Махмуду Аббасу
CONTENT
 Уважаемый господин Президент,примите сердечные поздравления по случаю Международного дня
солидарности с палестинским народом.Россия в качестве постоянного члена Совета Безопасности ООН
и участника ближневосточного «квартета» международных посредников занимает
принципиальную позицию в поддержку реализации законного права палестинцев на самоопределение. Выступаем за достижение всеобъемлющего и справедливого
урегулирования на Ближнем Востоке на прочной международно-правовой основе,
включающей соответствующие резолюции СБ ООН и Арабскую мирную инициативу. Результатом такого урегулирования должно стать прекращение начавшейся в 1967 году
израильской оккупации арабских земель и создание независимого палестинского
государства со столицей в Восточном Иерусалиме.В условиях сохраняющейся напряжённости на Западном берегу
реки Иордан и в секторе Газа, а также с учётом роста террористической угрозы в регионе особое значение приобретают Ваша неизменная приверженность
политико-дипломатическому решению палестинской проблемы и Ваш курс на преодоление межпалестинского раскола. Со своей стороны продолжим оказывать
содействие усилиям по восстановлению палестинского национального единства.Наша страна готова и далее развивать экономические связи с Палестиной, а также активно участвовать в решении актуальных социальных
проблем, с которыми сталкивается её население. Большое значение в этом плане
придаём деятельности Российско-палестинской комиссии по торгово-экономическому
сотрудничеству.От души желаю Вам здоровья и успехов, а дружественному
палестинскому народу – мира и благополучия на родной земле.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/56234   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам и ветеранам выставки «Алмазный фонд»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 50-летием выставки «Алмазный фонд».Открывшаяся в 1967 году на территории Московского Кремля, выставка стала одним из крупнейших в мире собраний уникальных самородков драгоценных металлов и камней, а также шедевров ювелирного искусства. Все прошедшие годы гости из России и зарубежных государств с восторгом и восхищением любуются нашими национальными реликвиями, имеющими огромную историческую, художественную, научную ценность.Безусловно, такой успех – заслуга многих поколений сотрудников выставки и Гохрана России, которые бережно хранят богатейшее культурное достояние Отечества, уделяют неустанное внимание серьёзной исследовательской, просветительской работе, искренне заботятся о продолжении легендарных традиций ювелирного дела, которыми по праву славится наша страна.Убеждён, что ваши высокие профессиональные качества и безграничная преданность делу позволят вам и впредь деятельно трудиться на благо России.
Желаю вам новых творческих достижений и всего самого
доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55840   Текстовая версия      
END

TITLE
Сборной России, победившей на чемпионате мира по самбо 2017 года в Сочи в общекомандном зачёте
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с триумфальным выступлением на чемпионате
мира по самбо 2017 года в Сочи.Этот успех – заслуженная награда за годы упорных тренировок,
за трудолюбие, командную сплочённость и стремление достичь поставленной цели.Особые слова признательности – наставникам, чей
педагогический талант и опыт стали важными слагаемыми блестящей победы.Желаю вам всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/56069   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам и ветеранам ФГБУ «Центральная клиническая больница с поликлиникой» Управления делами Президента Российской Федерации
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас со знаменательной датой – 60-летием создания
Центральной клинической больницы Управления делами Президента Российской
Федерации.ЦКБ по праву пользуется большим заслуженным авторитетом как одна из ведущих клиник страны. Здесь всегда работали и сегодня трудятся
талантливые, квалифицированные специалисты, преданные своему делу,
нравственному и профессиональному долгу, а интеграция возможностей поликлиники,
стационара, диагностических служб позволяет эффективно осуществлять
профилактику заболеваний, оказывать высокотехнологичную помощь по самым разным
направлениям. Тысячи пациентов искренне признательны сотрудникам ЦКБ за поддержку, доброе и внимательное отношение.Желаю вам успехов в благородной и востребованной
деятельности и, конечно, здоровья. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55989   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам Федеральной службы судебных приставов России
CONTENT
 Уважаемые товарищи!Поздравляю вас с профессиональным
праздником – Днём судебного пристава.За прошедшие годы Федеральная
служба судебных приставов России внесла весомый вклад в совершенствование
отечественной правовой системы, соблюдение законности и правопорядка,
укрепление гарантий защиты интересов государства и граждан. Благодаря
ответственному, добросовестному труду сотрудников ФССП России обеспечивается
правильное и своевременное исполнение судебных решений, создаются условия для
надлежащего правосудия и безопасности в судах. Важность задач, стоящих перед
Службой, требует от каждого из вас глубоких знаний, компетентности,
безукоризненных личных качеств.Отрадно, что помимо
профессиональной деятельности вы уделяете серьёзное внимание реализации
востребованных творческих, социально значимых проектов. Один из них,
«Хрустальные звёздочки», направленный на выявление и поддержку
одарённых детей, отмечает в нынешнем году 10-летний юбилей.Уверен, что вы и впредь будете
настойчиво добиваться поставленных целей, работать честно, на совесть.Желаю вам успехов и всего самого
доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55973   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам дорожного хозяйства России
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с профессиональным праздником.Дорожное хозяйство – важная, неотъемлемая составляющая единой транспортной системы страны, от эффективности работы которой во многом зависят бесперебойное сообщение между городами и регионами, качество жизни людей, устойчивое развитие и конкурентоспособность отечественной экономики.Совершенствование дорожной сети, её модернизация являются одним из наших стратегических приоритетов. Отрадно, что за последнее время автопарк дорожного хозяйства пополнился передовой специализированной техникой и механизмами, благодаря чему значительно сократились сроки ремонта существующих и строительство новых трасс. Активно ведётся разработка надёжных логистических схем, развязок и сооружений, удобных как для пешеходов, так и для транспортных потоков. Вводятся в строй современные скоростные автомагистрали, отвечающие повышенным требованиям безопасности и с увеличенным периодом эксплуатации, реализуются проекты международных транспортных коридоров.Уверен, что вы и впредь будете добросовестно трудиться, вносить весомый вклад в решение ключевых общенациональных задач.
Желаю работникам и ветеранам российского дорожного
хозяйства успехов, крепкого здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55839   Текстовая версия      
END

TITLE
Марку Захарову, художественному руководителю Московского государственного театра «Ленком»
CONTENT
 Уважаемый Марк Анатольевич!Сердечно поздравляю Вас с Днём рождения.Вы принадлежите к числу выдающихся деятелей культуры, которые оказывают огромное влияние на духовное, нравственное развитие общества.Ваше имя служит синонимом мастерства, таланта, новаторства, преданности искусству. Вы всегда стремитесь найти путь к сердцу зрителя, поднимаете сложные жизненные, философские проблемы. Верность этим творческим принципам, Ваша большая просветительская и педагогическая работа достойны самого глубокого уважения.Доброго Вам здоровья, вдохновения и всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55829   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам торжественных мероприятий, посвящённых 1155-й годовщине зарождения российской государственности и 155-й годовщине открытия памятника «Тысячелетие России»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с 1155-летием зарождения российской
государственности.Этот юбилей знаменует важный этап российской истории –
именно тогда, в далёком 862 году, наши предки избрали путь построения сильного
государства – на основе единения и согласия. Символично, что праздничные мероприятия проходят на древней новгородской земле, где формировались традиции гражданственности, богатейшее
культурное, духовно-нравственное наследие нашего народа, ковалась его ратная
слава. В знак признания заслуг Великого Новгорода, его уникальной роли в судьбе
Отечества 155 лет назад здесь был воздвигнут величественный памятник «Тысячелетие
России». Наша общая задача – свято чтить достояние многих поколений
предшественников, свято беречь непреходящие ценности патриотизма, заботиться о благополучии и процветании Родины.Желаю вам всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55669   Текстовая версия      
END

TITLE
Иосифу Кобзону, певцу, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Иосиф Давыдович!Примите сердечные поздравления с 80-летним юбилеем.Вас по праву считают выдающимся представителем отечественной
культуры, человеком необычайно талантливым и энергичным.Отрадно, что многие годы с присущей Вам самоотдачей Вы
трудитесь не только на профессиональном поприще, но и деятельно участвуете в ответственной общественной, законотворческой работе, искренне заботитесь о развитии лучших традиций музыкального, эстрадного искусства, которыми славится
наша страна.Желаю здоровья, осуществления намеченных планов и благополучия. Пусть Вам всегда сопутствуют успех и удача. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55591   Текстовая версия      
END

TITLE
Надежде Коноваловой и Николаю Тёплому, победителям чемпионата мира по стендовой стрельбе 2017 года в Московской области в командных соревнованиях в дисциплине скит
CONTENT
 Уважаемые Надежда Валерьевна и Николай Николаевич!Примите поздравления с победой на чемпионате мира по стендовой стрельбе.В борьбе с сильными соперниками вы показали лучший
результат, в последний день соревнований подарили болельщикам ещё одно российское золото. Ваш триумф – достойная награда за упорный труд и яркий
спортивный талант.Желаю вам новых достижений и всего самого доброго.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55596   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам торжественной церемонии открытия российско-китайского Университета МГУ–ППИ в Шэньчжэне
CONTENT
 Дорогие друзья!Искренне поздравляю вас с началом первого учебного года в российско-китайском Университете, созданном на базе МГУ имени М.В.Ломоносова и Пекинского политехнического института.Взаимодействие в сфере образования традиционно является
важной составляющей российско-китайского стратегического партнёрства. Из года в год расширяются прямые контакты между вузами двух стран, совершенствуется практика
студенческих обменов, учащиеся средних школ всё чаще проводят каникулы в оздоровительных лагерях России и Китая.Уверен, что открытие российско-китайского Университета на базе двух столь авторитетных вузов послужит дальнейшему укреплению дружбы и взаимопонимания между народами наших стран, а его выпускники будут востребованы
не только в России и Китае, но и во всём мире.Сердечно благодарю всех, кто участвовал в работе по созданию
Университета, а его профессорско-преподавательскому составу и студентам желаю
успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55592   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Лукашенко, Президенту Республики Беларусь
CONTENT
 Уважаемый Александр Григорьевич,примите самые искренние поздравления по случаю Дня рождения.За годы работы на посту главы государства Вы снискали высокое уважение
соотечественников и значительный авторитет за рубежом как ответственный и дальновидный руководитель, многое делающий для социально-экономического
развития Беларуси и защиты её внешнеполитических интересов.Весьма велик Ваш личный вклад в укрепление дружественных отношений
между нашими странами, в ускорение взаимовыгодных интеграционных процессов в рамках Союзного государства и Евразийского экономического союза   Краткая справка Евразийский экономический союз (ЕАЭС)   . Хотел бы
подтвердить готовность к продолжению нашего товарищеского диалога и конструктивной совместной работы по актуальным вопросам двусторонней,
региональной и международной повестки дня. Уверен, это отвечает коренным
интересам братских народов России и Беларуси.От души желаю Вам,
уважаемый Александр Григорьевич, крепкого здоровья, счастья, благополучия, успехов
в государственной деятельности и всего самого доброго.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55474   Текстовая версия      
END

TITLE
Вере Бирюковой, Александре Корчагиной, Дарье Горбачёвой, Елизавете Минихиной, Ралине Ракиповой, Валерии Осиковой, сборной женской команде России, победившей на XXIX Всемирной летней универсиаде 2017 года в Тайбэе в соревнованиях групп по художественной гимнастике в комплексных упражнениях
CONTENT
 Уважаемые Вера
Леонидовна, Александра Михайловна, Дарья Юрьевна, Елизавета Вадимовна, Ралина
Рафисовна и Валерия Олеговна!От души
поздравляю вас с большим, заслуженным успехом – завоеванием двух золотых
медалей.Вы покорили
зрителей непревзойдённым мастерством, грацией и обаянием. Ваши триумфальные
выступления стали ярким запоминающимся
событием завершающейся универсиады-2017 в Тайбэе.Желаю вам новых
спортивных достижений и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55481   Текстовая версия      
END

TITLE
Маргарите Тереховой, актрисе театра и кино, заслуженной артистке РСФСР, народной артистке Российской Федерации
CONTENT
 Уважаемая
Маргарита Борисовна!Поздравляю Вас с Днём рождения.Вы посвятили себя
искусству, внесли значимый вклад в развитие российской культуры, отечественного
театра и кинематографа. Ваш профессиональный, творческий путь – свидетельство
яркого драматического таланта, мастерства и самоотдачи, подтверждение того, что
истинный Мастер всегда верен высоким принципам творчества, созидания,
гуманизма.Желаю Вам
здоровья и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55422   Текстовая версия      
END

TITLE
Марии Баклаковой, Анастасии Гуженковой, Анне Егоровой, Арине Опёнышевой, Валерии Саламатиной, женской сборной России по плаванию, победившей на XXIX Всемирной летней универсиаде 2017 года в Тайбэе в эстафете 4 x 200 вольным стилем
CONTENT
 Уважаемые Мария Валерьевна, Анастасия Дмитриевна, Анна
Дмитриевна, Арина Павловна, Валерия Александровна!Поздравляю вас с триумфальным выступлением на универсиаде-2017.В борьбе с сильнейшими командами мира вы показали блестящий
результат, настоящую сплочённость и твёрдый настрой на победу, по праву стали
чемпионками и поднялись на высшую ступень пьедестала почёта.И конечно, особые слова благодарности вашим
тренерам, наставникам, всем, кто помогает вам быть лучшими из лучших.Желаю вам дальнейших успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55415   Текстовая версия      
END

TITLE
Кириллу Прокопьеву, победителю XXIX Всемирной летней универсиады 2017 года в Тайбэе в соревнованиях по спортивной гимнастике в вольных упражнениях
CONTENT
 Уважаемый Кирилл Сергеевич! Поздравляю Вас с почётным
званием чемпиона XXIX Всемирной летней универсиады.В соревнованиях с сильными, достойными соперниками Вы проявили характер и волю,
уверенно выполнили сложнейшие элементы и по праву завоевали медаль высшей
пробы.Желаю Вам дальнейших успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55406   Текстовая версия      
END

TITLE
Антону Булаеву, Александру Дамбаеву, Виктору Калашникову, мужской сборной по стрельбе из блочного лука, победившей в командных соревнованиях на XXIX Всемирной летней универсиаде 2017 года в Тайбэе
CONTENT
 Уважаемые Антон Александрович, Александр Сергеевич,
Виктор Андреевич! Поздравляю вас с триумфом на XXIX Всемирной летней универсиаде.В упорной, зрелищной борьбе вы
проявили по-настоящему командный дух и волю, продемонстрировали отличную
технику и подготовку, достойно представили нашу страну на этих престижных
состязаниях.Желаю вам и вашим наставникам
дальнейших успехов и ярких побед. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55408   Текстовая версия      
END

TITLE
Софии Ротару, певице, народной артистке СССР
CONTENT
 Уважаемая София Михайловна!С удовольствием присоединяюсь к поздравлениям, звучащим сегодня в Ваш адрес,
желаю доброго здоровья, успехов, творческого долголетия.Вы
по праву пользуетесь большой, поистине всенародной любовью – как яркая,
талантливая певица, подлинная звезда эстрады, как искренний, обаятельный,
душевно щедрый человек, беззаветно преданный искусству, сцене, своим
многочисленным поклонникам. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55311   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам железнодорожного транспорта
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём железнодорожника.Для отечественного
железнодорожного комплекса нынешний год – юбилейный. Ровно 180 лет назад в России была запущена первая линия железных дорог. За прошедшее время отрасль
добилась поистине выдающихся успехов, сыграла важную роль в экономическом
развитии страны, налаживании прочных связей между регионами. Благодаря
ответственному, напряжённому труду многих поколений инженеров, специалистов,
рабочих были сооружены десятки тысяч километров путей, построены
железнодорожные станции, вокзалы и другие объекты транспортной инфраструктуры.
Заложен мощный технический, технологический, кадровый потенциал.Отрадно, что вы достойно
продолжаете замечательные традиции своих предшественников. Уделяете неустанное
внимание качественной модернизации коммуникаций и подвижного состава, повышению
уровня безопасности и надёжности перевозок. Внедряете современные
управленческие, логистические схемы, новые сервисы и услуги.Особо отмечу значимый
вклад железнодорожников в запуск Московского центрального кольца, в подготовку
и проведение крупнейших спортивных мероприятий – Кубка конфедераций и чемпионата мира по футболу. Уверен, что столь же эффективно будут воплощены в жизнь и другие масштабные программы.Желаю вам здоровья, благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55306   Текстовая версия      
END

TITLE
Александре Пацкевич, победительнице чемпионата мира по водным видам спорта 2017 года в Будапеште в соревнованиях по синхронному плаванию в технической программе в дуэте
CONTENT
 Уважаемая Александра Вячеславовна!Поздравляю Вас с отличным выступлением на чемпионате мира по водным видам спорта в Будапеште.Вы с честью одержали победу в технической программе среди дуэтов,
пополнили коллекцию нашей сборной ещё одной медалью высочайшей пробы.
Завоёванное Вами «золото» – заслуженная награда за годы упорных
тренировок и настойчивость в достижении цели.Желаю
Вам новых спортивных триумфов. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55064   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам горно-металлургического комплекса России
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём металлурга.Слаженная, эффективная работа всех звеньев горно-металлургического комплекса имеет ключевое значение для развития отечественной экономики, промышленности, социальной сферы, укрепления обороноспособности страны. И потому ваш труд, требующий глубоких знаний, квалификации и ответственного отношения к делу, пользуется заслуженным уважением в обществе.Отрадно, что нынешнее поколение работников предприятий ГМК бережно и по-настоящему творчески относится к опыту и традициям своих предшественников. Сегодня перед вами стоят серьёзные, значимые задачи, главные из которых – привлечение дополнительных инвестиций в модернизацию производства, расширение ассортимента продукции с высокой добавленной стоимостью, создание новых, современных рабочих мест. И конечно, необходимо в полной мере задействовать мощный потенциал отрасли в реализации масштабных востребованных проектов, направленных на развитие российских регионов.Желаю вам успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  Промышленность        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55055   Текстовая версия      
END

TITLE
Светлане Колесниченко, победительнице чемпионата мира по водным видам спорта 2017 года в Будапеште в соревнованиях по синхронному плаванию в технической программе (соло)
CONTENT
 Уважаемая Светлана Константиновна!Поздравляю Вас с двойным «золотом» чемпионата мира по водным видам спорта в Будапеште.Ваше блестящее выступление в сольной технической программе и в дуэте стало свидетельством высочайшего мастерства и артистизма. Вы ещё раз
убедительно доказали, что отечественная школа синхронного плавания сильна
своими победными традициями.Желаю
Вам новых спортивных достижений и удачи.  Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/55066   Текстовая версия      
END

TITLE
Гурбангулы Бердымухамедову, Президенту Туркменистана
CONTENT
 Уважаемый Гурбангулы Мяликгулыевич!Сердечно поздравляю Вас с 60-летием.Вы по праву пользуетесь высоким авторитетом среди
соотечественников и за рубежом. Под Вашим руководством Туркменистан уверенно
движется по пути социально-экономического развития, проводит конструктивный, миролюбивый
внешнеполитический курс.Трудно переоценить Ваш
личный вклад в развитие отношений стратегического партнёрства между нашими
государствами, а также в укрепление безопасности и стабильности в Центральной
Азии и в Каспийском регионе.Уверен, что наши
предстоящие переговоры в Ашхабаде будут способствовать дальнейшему расширению
российско-туркменистанского взаимодействия по двусторонней, региональной и международной повестке дня.От души желаю
Вам, уважаемый Гурбангулы
Мяликгулыевич, крепкого здоровья,
счастья, благополучия и успехов в государственной деятельности.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/54893   Текстовая версия      
END

TITLE
Дважды Герою Советского Союза лётчику-космонавту Алексею Леонову
CONTENT
 Уважаемый
Алексей Архипович! Сердечно
поздравляю Вас с Днём рождения.Вам, человеку
поистине героической судьбы, довелось первому покорить открытый космос, внести
выдающийся вклад в историю освоения Вселенной. Ваше исключительное мужество,
самоотверженность, преданность избранному делу и Отчизне служат ярким примером
для подрастающего поколения.Отрадно, что
ответственная гражданская позиция и особая жизненная закалка и сегодня
позволяют Вам активно заниматься востребованной общественной работой, уделять
серьёзное внимание сохранению и развитию замечательных традиций отечественной
космонавтики.Желаю Вам
крепкого здоровья, благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/54632   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам торжественного мероприятия, посвящённого 60-летнему юбилею Сибирского отделения РАН
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с юбилеем Сибирского отделения Российской академии наук.Шесть десятилетий назад творческим гением отцов-основателей отделения – М.А.Лаврентьева, С.А.Христиановича, С.Л.Соболева – в Сибири была реализована качественно новая модель организации науки. Её важнейшие принципы – комплексный характер исследований, их тесная связь с подготовкой высококвалифицированных кадров и нацеленность на практическую отдачу. Такой прогрессивный подход способствовал становлению на востоке нашей страны мощного научного центра, достижения которого во многом определили эффективное развитие ключевых отраслей отечественной экономики, и прежде всего геологоразведки, нефтегазовой промышленности, энергетики, ВПК.Отрадно, что сегодня вы достойно продолжаете славные традиции предшественников, своим созидательным трудом содействуете укреплению огромного потенциала крупнейшего регионального отделения РАН и российской науки в целом.Желаю вам успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/54524   Текстовая версия      
END

TITLE
Светлане Немоляевой, актрисе Московского академического театра имени Вл.Маяковского, народной артистке РСФСР
CONTENT
 Уважаемая
Светлана Владимировна!Примите поздравления с юбилейным Днём рождения.Вас по праву считают
талантливой, многогранной актрисой, искренним, доброжелательным, удивительно
обаятельным человеком. Каждая Ваша работа – и на театральной сцене, и в кинематографе – подкупает глубиной, художественной выразительностью и точностью
характеристик. И конечно, особо отмечу Ваше преданное служение родному театру
имени Владимира Маяковского, с которым связаны многие годы Вашей творческой
жизни.Желаю Вам здоровья,
благополучия и всего самого доброго.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/54324   Текстовая версия      
END

TITLE
Денису Дмитриеву, победителю чемпионата мира по велоспорту на треке 2017 года в Гонконге в индивидуальном спринте
CONTENT
 Уважаемый Денис Сергеевич!Поздравляю Вас с «золотом» чемпионата мира в Гонконге.Вы убедительно подтвердили высочайший класс мастерства, в упорной
борьбе с сильными соперниками одержали красивую победу.Уверен, что отличная подготовка, целеустремлённость и по-настоящему спортивный характер будут и впредь помогать Вам добиваться столь же значимых успехов.Здоровья и удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/54318   Текстовая версия      
END

TITLE
Ильхаму Алиеву, Президенту Азербайджанской Республики
CONTENT
 Уважаемый Ильхам Гейдарович,Примите сердечные поздравления по случаю 25-летия установления
дипломатических отношений между нашими странами.За прошедшие четверть века нам удалось сохранить и развить на новой, межгосударственной основе отношения дружбы и взаимного
уважения, традиционно связывающие народы России и Азербайджана.Налажен
содержательный политический диалог, активное межпарламентское и межрегиональное
сотрудничество. Расширяются торгово-экономические, инвестиционные,
научно-технические и гуманитарные связи, контакты между институтами
гражданского общества. Москва и Баку координируют усилия в решении актуальных
вопросов региональной и глобальной повестки дня, эффективно взаимодействуют в рамках различных международных структур.Уверен, что совместными
усилиями мы
будем и далее активно развивать стратегическое
партнёрство между
Российской Федерацией
и Азербайджанской Республикой. Это отвечает коренным интересам граждан наших государств, идёт в русле укрепления мира, безопасности и стабильности на Южном Кавказе и за его пределами.От души желаю Вам, уважаемый Ильхам Гейдарович, крепкого здоровья и успехов, а всем Вашим
соотечественникам – благополучия и процветания.С уважением, Владимир Путин     Темы  Внешняя политика        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/54182   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Государственного академического ансамбля народного танца имени Игоря Моисеева
CONTENT
 Дорогие друзья!От души поздравляю вас с 80-летием Государственного
академического ансамбля народного танца.Созданный выдающимся хореографом XX столетия Игорем
Александровичем Моисеевым, ансамбль по праву считается ярким, неординарным
явлением в отечественной и мировой культуре, нашим подлинным национальным
достоянием. Для Игоря Моисеева он был не только любимым детищем, но делом и смыслом всей жизни. Благодаря его подвижническому, вдохновенному труду и созидательной энергии, а также таланту и безупречному мастерству артистов Государственный академический ансамбль народного танца завоевал высочайшее
профессиональное признание, покорил миллионы зрителей как в нашей стране, так и далеко за её пределами.Важно, что вы бережно храните бесценное творческое,
духовное наследие Мастера и сложившиеся в коллективе традиции. И потому вашим
концертам, которые отличаются богатейшим репертуаром и особой, одухотворённой
атмосферой настоящего искусства, всегда сопутствует успех.Желаю вам новых достижений в работе и всего самого
доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/54053   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и читателям газеты «Известия»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас со 100-летием выхода первого номера газеты «Известия».Этот юбилей – большая,
поистине знаковая дата и для вашего коллектива, и для всей России. Родившись на переломе исторических эпох, «Известия» всегда были в гуще общественной,
деловой, культурной жизни страны, в центре международных событий. На страницах
газеты печатались настоящие мастера репортажа и публицистики, известные
литераторы, политики и государственные деятели, признанные мэтры фотографии. И конечно, мы всегда будем помнить военных корреспондентов – известинцев,
проявивших героизм и мужество на фронтах Великой Отечественной войны.Сотрудники издания
всегда шли в ногу со временем, своим талантом и профессионализмом,
ответственным отношением к делу служили развитию лучших традиций периодической
печати в нашей стране. Отрадно, что нынешнее поколение журналистов «Известий»
сохраняет верность творческим заветам своих предшественников и уверенно держит
планку качества работы. Газета отличается объективностью и основательностью
оценок, узнаваемым почерком, поднимает актуальные, волнующие людей проблемы.
Уверен, так будет и впредь.Желаю вам ярких
свершений и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/54026   Текстовая версия      
END

TITLE
Зурабу Соткилаве, оперному певцу, педагогу, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Зураб Лаврентьевич! Примите поздравления с 80-летием.Вас знают как яркого, талантливого артиста и по праву считают подлинной звездой отечественной и мировой оперы. Уникальные
вокальные данные, упорный труд и, конечно, неподражаемый артистический
темперамент и обаяние позволили Вам добиться успеха, завоевать высочайшее
профессиональное признание и любовь публики.Особо отмечу Вашу многогранную преподавательскую,
наставническую, просветительскую деятельность, искреннюю заботу о сохранении
легендарных традиций музыкально-исполнительского искусства, которыми всегда
славилась наша страна.Желаю Вам здоровья, вдохновения и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/54025   Текстовая версия      
END

TITLE
Антону Бабикову, Алексею Волкову, Максиму Цветкову, Антону Шипулину, членам мужской сборной команды России, победившим на чемпионате мира по биатлону (Австрия) в эстафете 4x7,5 км
CONTENT
 Уважаемые Антон Игоревич, Алексей Анатольевич, Максим
Сергеевич, Антон Владимирович!От души поздравляю вас с триумфом на чемпионате мира по биатлону в эстафете 4x7,5 км с восемью огневыми рубежами.Вы блестяще справились с поставленной задачей,
продемонстрировали бойцовский характер, волю, великолепное мастерство.
Заслуженно поднялись на высшую ступень пьедестала почёта. Ваша убедительная и по-настоящему
красивая победа стала ярким свидетельством большого потенциала отечественной
школы биатлона, его замечательных традиций.Желаю вам новых успехов и достижений –
и в спорте, и в жизни. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/53900   Текстовая версия      
END

TITLE
Василию Лановому, актёру театра и кино, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Василий Семёнович!Сердечно поздравляю Вас с Днём рождения.С самых первых, дебютных работ в кинематографе Вы задали высочайшую
профессиональную планку и удерживаете её на протяжении всей своей насыщенной
актёрской карьеры. Особого уважения заслуживает Ваша активная жизненная и гражданская позиция, большой личный вклад в реализацию общественно значимых
просветительских, патриотических инициатив, в сохранение исторической памяти
нашего народа.Желаю Вам крепкого здоровья, неиссякаемой энергии и всего наилучшего.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/53738   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам и ветеранам органов прокуратуры Российской Федерации
CONTENT
 Уважаемые товарищи!Поздравляю вас с профессиональным праздником и 295-й
годовщиной создания органов прокуратуры в России.Сменялись исторические события и эпохи, но защита
интересов государства, общества, граждан всегда оставалась важнейшим
приоритетом деятельности прокуратуры.Сегодня мы чествуем тех, кто ежедневным добросовестным
трудом приумножает традиции бескомпромиссного служения закону, заложенные
лучшими представителями прокурорского корпуса, стремится эффективно решать
ответственные задачи, стоящие перед одним из ключевых институтов отечественной
правоохранительной системы. Подчеркну, именно от вас, вашей компетентности,
настойчивости и безупречных личных качеств во многом зависит укрепление
единства правового поля страны, результативность борьбы с преступностью,
коррупцией, другими угрозами.Уверен, что вы и впредь будете хранить верность
профессиональному долгу, честно служить Отечеству.Желаю вам успехов и всего
самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/53722   Текстовая версия      
END

TITLE
Марине Неёловой, актрисе театра и кино, народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Марина Мстиславовна!Примите сердечные поздравления с юбилейным Днём рождения.Блистательная
актриса, творческий, увлечённый любимым делом человек, Вы вписали немало ярких
страниц в историю отечественного театра и кинематографа, создали богатейшую
галерею разноплановых, но всегда интересных образов. За каждым из них – высочайший
профессионализм и безупречный художественный вкус, искренность и обаяние и,
конечно, огромный талант и потрясающая работоспособность. Желаю Вам здоровья, вдохновения и новых успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/53707   Текстовая версия      
END

TITLE
Православным христианам, всем гражданам России, празднующим Рождество Христово
CONTENT
 Сердечно поздравляю вас со светлым, жизнеутверждающим праздником Рождества Христова.Рождественские дни озаряют нашу жизнь особой радостью, пробуждают
самые добрые чувства, обращают нас к духовным истокам и традициям. Это время
благих помыслов и дел, искренней заботы о ближних и о тех, кто нуждается в помощи и поддержке.Огромную, поистине уникальную роль в возрождении высоких нравственных,
моральных ценностей, сбережении нашего богатейшего исторического и культурного
наследия играет Русская православная церковь, другие христианские конфессии.
Наращивается их взаимодействие с государственными и общественными структурами в делах образования, просвещения и благотворительности, в укреплении института
семьи и воспитании подрастающего поколения. И конечно, они многое делают для
гармонизации межнационального и межрелигиозного диалога, сохранения в нашей
стране гражданского мира и согласия. Такая большая, созидательная работа
заслуживает глубокой признательности и уважения.Желаю православным христианам, всем гражданам России, празднующим Рождество Христово, здоровья, успехов, благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/53703   Текстовая версия      
END

TITLE
Избранному Президенту Республики Узбекистан Шавкату Мирзиёеву
CONTENT
 Уважаемый Шавкат Миромонович,примите искренние поздравления по случаю избрания на пост
Президента Республики Узбекистан.Убедительная победа на выборах свидетельствует о Вашем
высоком авторитете среди соотечественников, о широком признании Ваших заслуг в решении
актуальных задач социально-экономического развития страны.В России Вас знают как принципиального сторонника развития
дружественных российско-узбекских отношений. Уверен, что совместными усилиями
мы сможем и далее укреплять двустороннее стратегическое партнёрство и союзничество, расширять конструктивное взаимодействие в региональных и международных делах. Это отвечает коренным интересам братских народов наших
стран, идёт в русле обеспечения стабильности и безопасности в Центральной Азии
и на всём пространстве Содружества Независимых Государств.От души желаю Вам, уважаемый Шавкат Миромонович, крепкого
здоровья, благополучия и успехов в столь ответственной деятельности во главе
государства.Пользуясь случаем, хотел бы пригласить Вас посетить с визитом Россию в удобное для Вас время.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/53403   Текстовая версия      
END

TITLE
Маха Вачиралонгкорну Бодинтратхепайаварангкуну, Королю Таиланда
CONTENT
 Ваше
Величество,Примите искренние поздравления по случаю
Вашего вступления на престол. Видим в Вас достойного продолжателя
династии Чакри, при которой почти 120 лет назад были установлены
дипломатические отношения между Россией и Таиландом.Рассчитываю, что в годы Вашего правления
российско-таиландское сотрудничество получит дальнейшее поступательное развитие
на благо дружественных народов наших стран, в интересах укрепления стабильности
и безопасности в Азиатско-Тихоокеанском регионе.От всей души желаю Вам крепкого
здоровья, благополучия и успехов.С уважением, Владимир Путин     Темы  Внешняя политика        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/53397   Текстовая версия      
END

TITLE
Профессорско-преподавательскому составу, студентам, аспирантам и выпускникам Московского физико-технического института (государственного университета)
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с 70-летием создания МФТИ – одного из флагманов высшего образования в России.Вы по праву гордитесь богатой историей вашего легендарного
университета, бережно сохраняете уникальные традиции подготовки высококвалифицированных
специалистов, заложенные отцами-основателями – выдающимися учёными П.Л.Капицей,
Н.Н.Семёновым, С.А.Христиановичем, Л.Д.Ландау. Эффективность «системы Физтеха»
убедительно доказывают впечатляющие достижения его выпускников, среди которых –
блистательная плеяда Нобелевских лауреатов, руководители Российской академии
наук и академических институтов, профессора и преподаватели крупнейших
российских и зарубежных университетов, лидеры высокотехнологичных отраслей
промышленности.Отрадно, что коллектив университета не останавливается на достигнутом, своими успехами в работе и учёбе поддерживает престиж своей альма-матер.
И потому диплом вашего вуза является свидетельством глубоких, основательных
знаний, надёжной путёвкой в жизнь.Убеждён, что МФТИ и впредь будет привлекать под свои знамёна
талантливую, целеустремлённую молодёжь, творчески мыслящих людей, вносить
весомый вклад в развитие отечественной науки и образования.Желаю вам всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/53387   Текстовая версия      
END

TITLE
Членам политической партии «Справедливая Россия»
CONTENT
 Поздравляю членов политической партии «Справедливая Россия»
с 10-летием создания партии.За эти годы партия прошла большой путь, завоевала авторитет
значительной части граждан страны, накопила опыт участия в избирательных
кампаниях разного уровня.Опираясь на этот весомый потенциал, представители «Справедливой
России» активно работают в Федеральном Собрании, региональных и муниципальных
органах власти. В своей деятельности неизменно уделяют приоритетное внимание
таким проблемам, как защита социальных и трудовых прав граждан,
совершенствование пенсионного законодательства, поддержка института семьи,
воспитание подрастающего поколения на основе патриотизма и традиционных
нравственных ценностей.Важно отметить, что «Справедливая Россия» твёрдо стоит на позициях укрепления демократии, конструктивно взаимодействует с другими
партиями и общественными организациями в целях решения
масштабных общенациональных задач, повышения качества жизни людей.Желаю вам успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/53152   Текстовая версия      
END

TITLE
Павлу Чухраю, кинорежиссёру, сценаристу, заслуженному деятелю искусств России
CONTENT
 Уважаемый Павел Григорьевич!Поздравляю Вас с 70-летним юбилеем.Многогранный талант, трудолюбие, профессионализм позволили Вам завоевать высокий творческий авторитет и искреннюю любовь зрителей. Ваши работы режиссёра и сценариста всегда глубоки и содержательны, их отличают мастерство художника, интересный и нетривиальный
сюжет, внимание к внутреннему миру человека.Желаю Вам здоровья, сил и энергии для реализации задуманных
планов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/53090   Текстовая версия      
END

TITLE
Марку Захарову, художественному руководителю Московского государственного театра «Ленком»
CONTENT
 Уважаемый Марк Анатольевич!Сердечно поздравляю Вас с Днём рождения.Признанный мастер и творец, Вы вносите значимый вклад в развитие отечественного искусства. Ваши режиссёрские работы в театре и кино вот уже много лет становятся настоящим событием в культурной и общественной жизни страны. Такой неизменный успех – достойная награда за Ваш многогранный, щедрый талант и безграничную любовь к профессии.Желаю Вам здоровья и неиссякаемого вдохновения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/53084   Текстовая версия      
END

TITLE
Леониду Куравлёву, актёру театра и кино, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Леонид Вячеславович!Поздравляю Вас с 80-летним юбилеем.Благодаря
щедрому таланту, профессиональному мастерству, трудолюбию за годы
плодотворной актёрской деятельности Вы создали целую палитру самобытных,
узнаваемых работ и по праву заслужили искреннюю, непреходящую любовь зрителей
всех поколений. Ваше творчество стало яркой страницей и подлинным достоянием
отечественного киноискусстваЖелаю Вам крепкого здоровья и бодрости духа. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/53060   Текстовая версия      
END

TITLE
Президенту Южной Осетии Леониду Тибилову
CONTENT
 Уважаемый Леонид Харитонович,примите самые искренние поздравления по случаю Дня
Республики.Этот праздник олицетворяет мужество и стойкость
югоосетинского народа, в борьбе отстоявшего свое право на достойную и мирную
жизнь.Ваша страна уверенно движется по пути государственного
строительства, социально-экономического развития, укрепления национальной
безопасности. Во всех этих сферах Россия продолжит оказывать Южной Осетии всемерное
содействие и помощь.Уверен, что дальнейшее укрепление двусторонних отношений,
основывающихся на прочных традициях дружбы и союзничества, отвечает коренным
интересам наших братских народов.От души желаю Вам, уважаемый Леонид Харитонович, крепкого
здоровья, благополучия и новых успехов, а Вашим согражданам –
мира и процветания.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/52924   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам оборонно-промышленного комплекса России
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с Днём
оружейника.Мы гордимся многими поколениями российских оружейников,
которые испокон веков славились своим талантом, смекалкой, мастеровитостью, творческим
подходом к делу. Их имена по праву вписаны в ратную, героическую летопись
Отечества.Сегодня государство уделяет приоритетное внимание развитию
ОПК, разработке новейших образцов вооружения. Уверен, что, опираясь на мощный
интеллектуальный, научно-технический потенциал отрасли, замечательные
профессиональные традиции и уникальный опыт, накопленный вашими
предшественниками, вы и впредь будете добросовестно трудиться, содействовать
обеспечению обороноспособности страны, укреплению лидирующих позиций отечественной
продукции на мировых рынках военной техники.Желаю вам успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/52911   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Московского театра под руководством Олега Табакова
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с открытием новой сцены Московского театра под руководством Олега Табакова – «На Сухаревской».Это большое и радостное событие – настоящий праздник для вашего коллектива, для всех любителей драматического искусства.Убеждён, что с появлением современной площадки у вас появится дополнительная возможность раскрыть творческий потенциал талантливых актёров, режиссёров и художников, воплотить в жизнь интересные новаторские проекты.И конечно, отмечу неиссякаемую энергию и высочайший профессионализм Олега Павловича Табакова, его вдохновенный, подвижнический вклад в развитие театра и лучших традиций отечественной культуры.Желаю вам дальнейших успехов, громких премьер и благодарных зрителей. Владимир Путин     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/52893   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Норштейну, художнику, режиссёру анимационного кино, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Юрий Борисович!Поздравляю Вас с 75-летием.Талант, высочайший профессионализм и тонкое восприятие мира позволяют Вам создавать подлинные шедевры киноискусства, которые по праву входят в «золотой фонд» мировой анимации.Особого уважения заслуживает Ваша многолетняя наставническая деятельность и неустанное внимание, которое Вы уделяете творческому становлению молодых мастеров.Желаю Вам здоровья, неиссякаемого вдохновения, сил и энергии для реализации задуманного. Владимир Путин     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/52895   Текстовая версия      
END

TITLE
Наталье Ищенко, Светлане Ромашиной – олимпийским чемпионкам, победительницам Игр XXXI Олимпиады 2016 года в Рио‑де-Жанейро (Бразилия) в соревнованиях дуэтов по синхронному плаванию
CONTENT
 Уважаемые Наталья Сергеевна и Светлана Алексеевна!Поздравляю с уверенной, красивой, блестящей победой.Вы вновь
продемонстрировали высочайший класс, подарили болельщикам, зрителям
незабываемые впечатления, убедительно доказали, что по праву являетесь
безоговорочными лидерами.Особые слова
благодарности – вашим наставникам.Желаю вдохновения,
удачи и всего самого доброго.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/52723   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгению Тищенко, олимпийскому чемпиону, победителю Игр XXXI Олимпиады 2016 года в Рио‑де-Жанейро (Бразилия) в соревнованиях по боксу в весовой категории до 91 кг
CONTENT
 Уважаемый
Евгений Андреевич! Поздравляю Вас с триумфом в Рио‑де-Жанейро. Вы убедительно доказали, что
обладаете настоящим чемпионским характером и высоким уровнем мастерства. Эти
качества, уверенность в своих силах стали слагаемыми Вашего яркого
олимпийского успеха. Желаю удачи, новых побед и всего
самого доброго. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/52719   Текстовая версия      
END

TITLE
Давиту Чакветадзе, олимпийскому чемпиону, победителю Игр XXXI Олимпиады 2016 года в Рио‑де-Жанейро (Бразилия) в соревнованиях по греко-римской борьбе в весовой категории до 85 кг
CONTENT
 Уважаемый Давит Гочаевич! Поздравляю
Вас с заслуженной победой. Вы уверенно шли к финалу состязаний и в решающей схватке были сильнее, продемонстрировали
выдержку и волю, по праву завоевали титул олимпийского чемпиона. Миллионы болельщиков
искренне гордятся Вашим успехом. Желаю
благополучия и всего наилучшего.  Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/52718   Текстовая версия      
END

TITLE
Роману Власову, олимпийскому чемпиону, победителю Игр XXXI Олимпиады 2016 года в Рио‑де-Жанейро (Бразилия) в соревнованиях по греко-римской борьбе в весовой категории 75 кг
CONTENT
 Уважаемый Роман
Андреевич! Поздравляю Вас с триумфом на Олимпиаде-2016. Вы блестяще представили Россию на соревнованиях по греко-римской борьбе, на пути к «золоту» взяли верх над сильными соперниками,
которые не смогли противостоять высочайшему уровню Вашей подготовки, твёрдости
характера и стремлению победить. Так держать! Желаю крепкого здоровья, удачи в жизни и спорте.  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/52709   Текстовая версия      
END

TITLE
Наталии Белохвостиковой, киноактрисе, народной артистке РСФСР
CONTENT
 Уважаемая Наталия Николаевна! Примите поздравления с Днём рождения.Вас знают как талантливую, творчески востребованную актрису,
создавшую на экране богатую галерею ярких, неповторимых образов, в которых
женская мягкость, искренность и теплота убедительно и гармонично сочетаются с внутренней силой и жизненной стойкостью.Высокое профессиональное признание и непреходящая любовь
зрителей – достойная награда за Ваше мастерство, душевную щедрость, за преданное служение искусству.Желаю Вам здоровья, благополучия и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/52592   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам сферы торговли
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с Днём работника торговли и 50-летием
учреждения в нашей стране этого профессионального праздника.Вы заняты в одном из важнейших секторов
отечественной экономики, и от вашей компетентности, личной ответственности,
осознания значимости своего труда во многом зависит качество жизни людей,
решение их насущных проблем.Отрадно, что в последние годы отрасль динамично
развивается, внедряются новые технологии и оборудование, открываются
современные магазины, улучшается ассортимент и качество предоставляемых услуг.Уверен, что вы и впредь будете добросовестно
работать, неустанно совершенствовать профессиональное мастерство, эффективно
справляться с задачами, стоящими перед сферой торговли. Желаю вам успехов,
здоровья и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/52575   Текстовая версия      
END

TITLE
Мирей Матье, певице
CONTENT
 Уважаемая госпожа Матье, примите сердечные
поздравления с юбилеем.И во Франции, и в России, и в других
странах Вас искренне любят как яркую, необычайно талантливую певицу,
обаятельного, доброжелательного, открытого к общению человека. На протяжении
многих лет Вы щедро дарите людям свои прекрасные песни, а главное – тепло души
и сердца.Желаю Вам крепкого здоровья, счастья,
благополучия, творческого вдохновения и всего наилучшего.С уважением,  Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/52565   Текстовая версия      
END

TITLE
Тамаре Москвиной, заслуженному мастеру спорта по фигурному катанию, заслуженному тренеру СССР
CONTENT
 Уважаемая Тамара Николаевна!Вас по праву считают замечательной спортсменкой и талантливым тренером, волевым, целеустремлённым и очень деятельным человеком.
Ваши блистательные выступления в дуэте с Алексеем Мишиным, плодотворная
наставническая, педагогическая деятельность – значимый вклад в развитие
победных традиций отечественной школы фигурного катания, в укрепление позиций
нашей страны как великой спортивной державы.Желаю Вам доброго здоровья, успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/52275   Текстовая версия      
END

TITLE
Военнослужащим, гражданскому персоналу, ветеранам Пограничной службы ФСБ России
CONTENT
 Уважаемые товарищи!Примите поздравления с профессиональным праздником –
Днём пограничника.На протяжении всей многовековой истории нашей страны
защитники её рубежей всегда с честью выполняли свой ратный долг, неизменно
демонстрировали отвагу и стойкость, преданность Отчизне. И конечно, мы всегда
будем помнить о беспримерном подвиге солдат и офицеров пограничных застав в годы Великой Отечественной войны, которые 75 лет назад первыми приняли на себя
удар жестокого врага и мужественно сражались за каждую пядь родной земли.Важно, что нынешнее поколение сотрудников
пограничных органов достойно продолжает лучшие традиции своих предшественников,
эффективно, на высоком профессиональном уровне решает стоящие перед ними
ответственные задачи в сфере противодействия международному терроризму,
наркоугрозе, транснациональной преступности и нелегальной миграции, твёрдо
стоит на страже государственной границы России.Желаю вам успехов в службе, здоровья и всего самого
доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/52018   Текстовая версия      
END

TITLE
Главам государств и правительств стран Африки
CONTENT
 Уважаемые дамы и господа!Примите сердечные поздравления по случаю Дня Африки – праздника,
символизирующего единство и взаимовыручку народов вашего континента, их победу
в нелёгкой борьбе за свободу и независимость.Сегодня африканские государства уверенно движутся по пути
социально-экономического и научно-технического развития, играют всё более
весомую роль в решении актуальных вопросов международной повестки дня. Россия
высоко ценит и поддерживает деятельность Африканского союза, других региональных
и субрегиональных интеграционных объединений континента, направленную на расширение взаимовыгодного многостороннего сотрудничества, налаживание
действенной системы кризисного реагирования, миротворчества и постконфликтного
восстановления.Намерены и далее всемерно укреплять отношения дружбы и сотрудничества с африканскими странами, а также продолжать наше участие в различных программах и проектах содействия Африке, реализуемых по линии ООН,
«Группы двадцати», БРИКС и других международных структур.Искренне желаю вам крепкого здоровья и успехов в государственной деятельности, а народам Африки – мира и благополучия.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/51990   Текстовая версия      
END

TITLE
Российским евреям
CONTENT
 Поздравляю российских евреев с праздником Песах.Песах – самый древний и наиболее почитаемый
последователями иудаизма праздник. Своими истоками он восходит к такому важному
в библейской истории событию, как избавление евреев от многовекового рабства.Важно, что российские евреи чтут традиции и обычаи,
пришедшие к ним из глубины веков, и бережно передают их из поколения в поколение. Сегодня жизнь еврейской общины страны наполнена большими,
позитивными событиями. Создаются новые религиозные, образовательные,
просветительские, культурные центры, расширяются международные контакты. И конечно, еврейские организации уделяют неустанное внимание вопросам сохранения
мира и согласия в нашем обществе, укрепления взаимопонимания между людьми
разных национальностей и вероисповеданий.Ещё раз поздравляю вас с праздником. Искренне желаю здоровья, благополучия и всего наилучшего.  Владимир Путин     Темы  Религия        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/51782   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Горбачёву, президенту Международного общественного фонда социально-экономических и политологических исследований
CONTENT
 Уважаемый Михаил Сергеевич!Примите поздравления с 85-летним юбилеем.Вас знают как яркого, неординарного человека, видного
государственного и общественного деятеля.Важно, что Ваши профессиональные знания, опыт, большой
творческий потенциал и сегодня востребованы, служат развитию международного
гуманитарного сотрудничества.Желаю Вам доброго здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/51419   Текстовая версия      
END

TITLE
Валерию Фокину, режиссёру, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Валерий Владимирович!Примите поздравления с 70-летним юбилеем.Яркий талант и смелость художника, преданность избранному делу позволили Вам блестяще реализовать себя в профессии – стать известным, творчески востребованным режиссёром. Ваши театральные и кинематографические проекты неизменно вызывают большой общественный резонанс, становятся настоящим событием в культурной жизни страны.Сегодня, как и всегда, Вы много и плодотворно работаете, руководите знаменитой «Александринкой», успешно воплощаете на её сцене свои интересные, неординарные идеи и замыслы.Желаю Вам здоровья, вдохновения и удачи во всех начинаниях. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/51402   Текстовая версия      
END

TITLE
Галине Зыбиной, олимпийской чемпионке по лёгкой атлетике
CONTENT
 Уважаемая Галина Ивановна!Примите поздравления с юбилейным Днём рождения.Вся Ваша жизнь крепкими, неразрывными узами связана с нашей Северной столицей. Здесь Вы родились и выросли, вместе с любимым городом
пережили тяжелейшие испытания военного времени, внесли личный трудовой вклад в оборону Ленинграда. А в дальнейшем посвятили себя спорту, добились на этой
стезе впечатляющих успехов, стали олимпийской чемпионкой и рекордсменкой.Ваши незабываемые победы и триумфы на самых престижных
международных соревнованиях, работоспособность и целеустремлённость и сегодня
являются замечательным примером для молодых атлетов.Желаю Вам доброго здоровья, хорошего настроения и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/51191   Текстовая версия      
END

TITLE
Господину Хосе Пласидо Доминго Эмбиль
CONTENT
 Уважаемый господин Доминго!Примите сердечные поздравления по случаю Вашего 75-летнего юбилея.Вас знают как выдающегося музыканта современности, настоящего мастера и творца, как искреннего, удивительно обаятельного, открытого к общению человека. Ваш уникальный по силе и красоте голос, яркий актёрский темперамент покорили лучшие сцены планеты, принесли Вам поистине мировую славу.Важно, что Вы не останавливаетесь на достигнутом, щедро делитесь своим бесценным опытом и секретами профессионального мастерства с начинающими исполнителями, уделяете большое внимание поддержке молодых талантов.Желаю Вам доброго здоровья, неисчерпаемого вдохновения, успехов во всех начинаниях. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/51188   Текстовая версия      
END

TITLE
Раймонду Паулсу, композитору, дирижёру, пианисту, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Раймонд Вольдемарович!Примите искренние поздравления по случаю Вашего 80-летия.Уникальный талант композитора и исполнителя снискал Вам
искреннюю любовь и уважение миллионов поклонников в России и во многих других
странах. Ваш вклад в современную музыкальную культуру трудно переоценить.Особенно важно, что Вы не только продолжаете плодотворную
творческую деятельность, но и активно поддерживаете молодых одарённых музыкантов,
щедро делитесь с ними своим бесценным опытом.От всей души желаю Вам доброго здоровья, счастья,
благополучия и новых успехов.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/51156   Текстовая версия      
END

TITLE
Православным христианам, всем гражданам России, празднующим Рождество Христово
CONTENT
 Поздравляю вас с Рождеством Христовым!Этот праздник дарит нам
радостное настроение, пробуждает самые светлые чувства и помыслы, объединяет
нас вокруг идеалов добра, любви и милосердия. Эти непреходящие ценности
играют особую роль в истории России, на протяжении веков являются духовной,
нравственной опорой общества.Очень важно, что в наши дни
Русская православная церковь, другие христианские конфессии России продолжают
традиции своего ответственного служения, помогают людям обрести веру, укрепляют
их на жизненном пути, созидательно участвуют в воспитании подрастающего
поколения, упрочении института семьи, материнства и детства, многое делают для
гармонизации межнациональных и межрелигиозных отношений. Такая большая,
серьёзная работа заслуживает глубокого, искреннего уважения.Желаю
православным христианам, всем гражданам России, празднующим Рождество Христово,
счастья, мира, успехов в благих делах и начинаниях. Владимир Путин     Темы  Религия        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/51148   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам и ветеранам Федеральной налоговой службы
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с Днём работника налоговых органов Российской
Федерации. В нынешнем году налоговой службе России исполняется 25 лет.
За прошедшие годы ФНС и её территориальные органы проделали большую,
содержательную работу по становлению отечественной налоговой системы,
реализации государственной политики в сфере контроля за соблюдением
законодательства Российской Федерации о налогах и сборах.Сегодня ФНС – современная, динамично развивающаяся структура,
применяющая самые современные технологии, учитывающие запросы граждан,
участников экономической жизни. Лучших сотрудников службы отличают высокий
профессионализм и компетентность, ответственный подход к делу и безупречные
личные качества. Отмечу, что от вашей грамотной, слаженной работы во многом
зависит обеспечение устойчивого финансового потока в казну государства и бюджеты регионов, эффективное решение востребованных социальных проблем и в целом укрепление экономической безопасности страны, улучшение делового,
инвестиционного климата.Уверен, что вы и впредь будете честно трудиться, достойно решать
задачи, стоящие перед Федеральной налоговой службой.Желаю вам успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/50728   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу «Российской газеты»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас со знаменательной датой – 25-летием
создания «Российской газеты».За прошедшие годы газета стала одним из ведущих
периодических изданий страны, завоевала уважение большой читательской аудитории
и авторитет в отечественном медиасообществе. Её ценят за информационную
наполненность, глубокий подход к освещению важнейших тем и событий, за взвешенность и основательность оценок. Отрадно, что все эти годы ваш коллектив
высоко держит планку качества работы, сохраняет приверженность лучшим традициям
журналистики, расширяет линейку информационных продуктов – от публикации
государственных документов до новостей, репортажей и серьёзной аналитики.Уверен, что вы и впредь будете добросовестно
трудиться, воплощать в жизнь востребованные творческие проекты, добиваться
успеха в профессиональной деятельности.Желаю вам всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  СМИ        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/50661   Текстовая версия      
END

TITLE
Чулпан Хаматовой, актрисе театра и кино, народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Чулпан Наилевна!Примите поздравления с Днём рождения.Яркая, самобытная, творчески востребованная актриса, Вы по праву пользуетесь искренней любовью зрителей. Ваши работы в кино и на сцене
легендарного «Современника» покоряют блистательным мастерством, художественной
выразительностью и глубиной.Отмечу и Вашу многогранную общественную деятельность,
неустанное внимание, которое Вы уделяете реализации значимых социальных,
благотворительных проектов.Желаю Вам успехов, здоровья и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/50409   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам атомной промышленности
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём
работника атомной промышленности.Становление отечественной атомной отрасли, которой в нынешнем году исполняется 70 лет, во многом определило эффективное развитие
национальной экономики, послевоенную историю нашей страны. Благодаря атомной
промышленности был обеспечен ядерный паритет и обороноспособность государства,
создана атомная энергетика, открылись уникальные
возможности для освоения арктического региона, мощнейший импульс получила
фундаментальная и прикладная наука.Важно, что современное поколение работников отрасли не только бережно хранит интеллектуальное, технологическое и научное наследие
своих предшественников, но и творчески обогащает его, всемерно участвует в решении
важнейших государственных задач. Сегодня необходимо неуклонно наращивать
фундаментальные научные исследования, работать над повышением надёжности и безопасности атомных объектов, активно участвовать в реализации космических
программ, перспективных международных проектов, укреплять позиции России на мировых рынках, в глобальной конкуренции.Желаю вам здоровья, благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/50382   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам угольной отрасли
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с Днём шахтёра – с праздником, который на протяжении многих лет торжественно отмечается и в России, и в других странах.Горняцкий труд, требующий не только высочайшей компетентности, но и особых человеческих качеств, выдержки, стойкости, готовности прийти на помощь товарищу, испокон веков пользуется почётом и уважением в обществе. Вы по праву можете гордиться своей принадлежностью к этой крепкой, сплочённой команде, замечательными профессиональными традициями, передающимися из поколения в поколение. И конечно, той огромной ролью, которую отрасль играет в социально-экономическом развитии страны, в реализации её богатого промышленного, индустриального потенциала.Убеждён, что, опираясь на накопленный опыт, ответственный подход к делу, работники угольного комплекса и впредь будут достойно решать поставленные задачи в интересах России и её граждан.Желаю вам и вашим близким успехов, благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/50192   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Андрееву, актёру театра и кино, режиссёру, педагогу, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Владимир Алексеевич!Примите искренние поздравления с 85-летием.Вы по праву принадлежите к плеяде выдающихся мастеров – хранителей замечательных
традиций отечественного драматического искусства и кинематографии. За годы
плодотворной работы Вам удалось блестяще реализовать своё многогранное
дарование, воплотить в жизнь интересные идеи и замыслы.Отрадно, что и сегодня Вы заняты в профессии, уделяете неустанное внимание
значимой общественной деятельности, активно трудитесь на педагогическом,
наставническом поприще.Желаю Вам здоровья и осуществления намеченных планов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/50186   Текстовая версия      
END

TITLE
Георгию Данелии, кинорежиссёру, сценаристу, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Георгий Николаевич!Примите поздравления с 85-летним юбилеем.Вы принадлежите к плеяде выдающихся мастеров, вписавших яркие строки в историю отечественной культуры. Начав свой профессиональный путь с блестящего режиссёрского дебюта, за годы плодотворной деятельности Вы приумножили свой творческий капитал, создали богатую галерею замечательных фильмов, каждый из которых – свидетельство Вашего щедрого, самобытного таланта, безупречного художественного вкуса, особого дара подбирать великолепные актёрские ансамбли.Желаю Вам здоровья, бодрости духа и вдохновения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/50176   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Энтину, поэту и драматургу
CONTENT
 Уважаемый Юрий Сергеевич!Примите поздравления со знаменательным юбилеем.Вы принадлежите к плеяде ярких, неординарных, щедро одарённых природой людей, которые блестяще состоялись в разных творческих профессиях. Вас знают и любят как замечательного драматурга, сценариста и поэта – автора прекрасных, добрых стихотворений, ставших настоящим украшением многих фильмов, спектаклей, мультфильмов.Отрадно, что и сегодня Вы находитесь в творческом поиске, участвуете в интересных музыкальных и литературных проектах.Желаю Вам здоровья, успехов, неиссякаемого вдохновения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/50166   Текстовая версия      
END

TITLE
Леониду Якубовичу, телеведущему, актёру, сценаристу, продюсеру, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Леонид Аркадьевич!Примите поздравления с 70-летним юбилеем.Вы добились успеха в профессиональной деятельности, в полной
мере реализовали свой богатый потенциал, состоялись как замечательный
телеведущий, автор интересных и разнообразных творческих проектов.Миллионы зрителей в нашей стране знают и любят Вас за искренность
и обаяние, за щедрость таланта, умение дарить людям радость и хорошее
настроение.Желаю Вам крепкого здоровья, энергии и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/50078   Текстовая версия      
END

TITLE
Олегу Анофриеву, актёру театра и кино, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Олег Андреевич!Примите поздравления с 85-летним юбилеем.Самобытный, многогранный и по‑настоящему талантливый артист, за годы творческой работы Вы сыграли замечательные, незабываемые роли в кино, реализовали своё дарование на эстраде, телевидении и радио, вписали незабываемые страницы в историю отечественной мультипликации и по праву заслужили высокое профессиональное признание и искреннюю, непреходящую любовь зрителей всех поколений.От души желаю Вам доброго здоровья, вдохновения и бодрости духа. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/50023   Текстовая версия      
END

TITLE
Сержу Саргсяну, Президенту Республики Армения
CONTENT
 Уважаемый Серж Азатович,примите самые искренние поздравления по случаю Вашего Дня
рождения.За годы Вашей государственной деятельности Вы снискали
заслуженное уважение среди соотечественников, а также высокий авторитет на международной арене. Высоко ценю Ваш личный вклад в укрепление дружественных,
союзнических отношений между нашими странами.Тепло вспоминаю Ваш недавний визит в Москву, в ходе которого
мы вместе приняли участие в мероприятиях, посвящённых 70-летию Победы в Великой
Отечественной войне. Буду рад нашим новым встречам, продолжению конструктивного
диалога и тесной совместной работы на благо братских народов России и Армении.От души желаю Вам крепкого здоровья, счастья, благополучия,
успехов и всего самого доброго.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/49796   Текстовая версия      
END

TITLE
Гурбангулы Бердымухамедову, Президенту Туркменистана
CONTENT
 Уважаемый Гурбангулы Мяликгулыевич,сердечно поздравляю Вас с Днём рождения.Вы по праву пользуетесь высоким авторитетом у себя на родине
и за рубежом как опытный и дальновидный политик, многое сделавший для
социально-экономического развития Туркменистана.Трудно переоценить Ваш личный вклад в развитие
взаимовыгодного сотрудничества между нашими странами. Высоко ценю
конструктивные отношения, установившиеся между нами. Рассчитываю на продолжение
нашего диалога и тесной совместной работы по дальнейшему укреплению всего
комплекса российско-туркменских связей, партнёрского взаимодействия в решении
актуальных международных проблем.От души желаю Вам крепкого здоровья, счастья, благополучия и новых успехов в государственной деятельности.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/49784   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгении Симоновой, актрисе театра и кино, лауреату Государственной премии СССР, народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Евгения Павловна!Примите поздравления с юбилейным Днём рождения.Актриса, наделённая большим талантом, душевной щедростью и обаянием, Вы обогатили отечественное театральное искусство и кинематограф яркими, запоминающимися работами, успешно воплотили в жизнь интересные творческие замыслы.Самая высокая и дорогая награда за Ваше преданное служение профессии – аплодисменты и искренняя любовь зрителей.Желаю Вам здоровья, вдохновения и всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/49604   Текстовая версия      
END

TITLE
Ларисе Лазутиной, пятикратной олимпийской чемпионке, заслуженному мастеру спорта СССР, депутату Московской областной Думы
CONTENT
 Уважаемая Лариса Евгеньевна!Примите поздравления с юбилейным Днём рождения.Легендарная представительница отечественной лыжной школы, человек, наделённый неординарными личными качествами, характером и волей, Вы добились впечатляющих успехов в спортивной карьере, завоевали награды самых престижных национальных и международных соревнований, стали пятикратной олимпийской чемпионкой.Ваши триумфы и достижения служат для молодёжи ярким примером преданности избранному делу, трудолюбия, умения добиваться поставленных целей.Желаю Вам здоровья, благополучия и всего наилучшего. Владимир Путин     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/49605   Текстовая версия      
END

TITLE
Йозефу Блаттеру, президенту Международной федерации футбольных ассоциаций
CONTENT
 Уважаемый господин Блаттер!Примите
искренние поздравления в связи с переизбранием Вас президентом Международной
федерации футбольных ассоциаций.Возглавляя
ФИФА в течение 17 лет, Вы завоевали большой авторитет среди болельщиков,
тренеров и игроков. Уверен, что Ваши опыт и организаторский талант, стремление
последовательно расширять географию футбола послужат дальнейшему развитию и популяризации «спорта номер один», интерес к которому объединяет миллионы людей
во всем мире.Подчеркну,
Россия и впредь готова к тесному и конструктивному сотрудничеству с ФИФА,
которое особенно важно в преддверии чемпионата мира по футболу 2018 года.
Убежден, что общими усилиями мы проведем великолепный с точки зрения
организации и спортивной составляющей турнир.Желаю
Вам здоровья, успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/49560   Текстовая версия      
END

TITLE
Военнослужащим, гражданскому персоналу, ветеранам Пограничной службы ФСБ России
CONTENT
 Уважаемые товарищи!Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём пограничника.Пограничники всегда надёжно стояли на страже рубежей Отечества, первыми встречали врага, мужественно отражали любые посягательства на свободу и территориальную целостность страны. Россия по праву гордится вами и вашими предшественниками. И, конечно, в год 70-летия Великой Победы – особые слова благодарности ветеранам. Их героизм, стойкость и сила духа – пример истинного патриотизма, верности воинской присяге и долгу.Важно отметить, что личный состав Пограничной службы ФСБ России сохраняет и приумножает традиции старших поколений, достойно решает поставленные задачи, честно служит Родине и народу.Желаю вам успехов, крепкого здоровья, благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/49544   Текстовая версия      
END

TITLE
Нгуен Фу Чонгу, Генеральному секретарю Центрального комитета Коммунистической партии Вьетнама
CONTENT
 Дорогой товарищ Нгуен Фу Чонг,примите сердечные
поздравления по случаю 40-летия освобождения юга Вьетнама и воссоединения
страны. Эта
знаменательная дата служит напоминанием о мужестве, стойкости и героизме
вьетнамского народа, в тяжёлой борьбе отстоявшего свое право на свободу и независимость. Именно в те годы были заложены прочные основы дружбы и сотрудничества
между нашими государствами.Уверен, что, опираясь
на славные традиции прошлого, мы будем и далее активно развивать весь комплекс
взаимовыгодных российско-вьетнамских связей. Это в полной мере отвечает
интересам граждан наших стран, идёт в русле обеспечения мира, стабильности и безопасности
в Азиатско-Тихоокеанском регионе.От всей души желаю
Вам доброго здоровья и успехов, а всем Вашим соотечественникам – счастья и процветания.С уважением,  Владимир Путин     Темы  Внешняя политика        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/49369   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам и ветеранам Государственной противопожарной службы России и добровольцам
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с Днём пожарной
охраны.Ваша работа требует от человека особых качеств – высочайшей
компетентности, исключительной собранности и личного мужества. По первому зову
пожарные всегда приходят на помощь и, не щадя собственных жизней, вступают в схватку с огненной стихией. Такая самоотверженность и чувство сопричастности к чужой беде снискали вам большой общественный авторитет и искреннюю
благодарность людей.Важно, что представители нынешнего поколения
сотрудников Государственной противопожарной службы России бережно хранят
традиции и заветы своих предшественников, достойно решают поставленные задачи.
Так происходит и в нынешнем году. Во многом благодаря вашим чётким, слаженным
действиям в Сибири и на Дальнем Востоке удалось переломить чрезвычайную
ситуацию, поставить заслон на пути огня.Подчеркну, сегодня необходимо повсеместно внедрять
передовые технологии и новейшее оборудование, укреплять
добровольно-спасательную службу, развивать специальную инфраструктуру и системы
предупреждения населения и, конечно, активнее заниматься просветительской деятельностью,
воспитанием в обществе бережного, внимательного отношения к природе и к вопросам
безопасности жизни.Желаю всем огнеборцам крепкого здоровья, благополучия и всего
наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/49368   Текстовая версия      
END

TITLE
Надежде Бабкиной, певице, художественному руководителю ансамбля «Русская песня», народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Надежда Георгиевна! Примите поздравления с Днём рождения. Вы по праву принадлежите к плеяде ярких, талантливых исполнителей, творчество которых неразрывно связано с русской песней, замечательными традициями и популяризацией народного искусства. Превосходные вокальные данные, артистический темперамент, уважение к своим слушателям снискали Вам профессиональное признание и искреннюю любовь публики. И конечно, большого уважения заслуживает Ваша активная жизненная, гражданская позиция и неустанное внимание, которое Вы уделяете значимой общественной, просветительской, благотворительной работе. Желаю Вам неисчерпаемого вдохновения, новых интересных проектов, здоровья и успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/47880   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Антонову, композитору, певцу, поэту, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Юрий Михайлович! Примите поздравления с 70-летним юбилеем. Вас по праву считают замечательным музыкантом, одарённым композитором и исполнителем, подлинным корифеем отечественной эстрады, искренне любят за яркий и щедрый талант, неустанный творческий труд и безграничную преданность искусству. Доброго Вам здоровья, неиссякаемого вдохновения и успехов во всех начинаниях. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/47712   Текстовая версия      
END

TITLE
Поздравление буддистам России
CONTENT
 Сердечно поздравляю вас с праздником Сагаалган. Традиция празднования Нового года по лунному календарю имеет глубокие исторические корни и на протяжении многих столетий объединяет народы, исповедующие буддизм. Знаменуя обновление природы и человека, Сагаалган символизирует добрые надежды и ожидания, стремление к гармонии и чистоте помыслов. Отрадно, что российские буддисты бережно хранят своё богатейшее духовное, культурное наследие. Сегодня перед буддийскими организациями страны открыты широкие возможности для развития религиозной жизни. Продолжается строительство дацанов и образовательных центров. Представители буддийской общины участвуют в работе авторитетных гражданских форумов, проводят большую, значимую работу по поддержанию межконфессионального и межнационального диалога, вносят серьёзный вклад в укрепление ценностей семьи, патриотизма, дружбы и взаимопонимания между людьми. Ещё раз поздравляю вас с праздником. Искренне желаю вам здоровья, счастья, мира и достижения поставленных целей. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/47710   Текстовая версия      
END

TITLE
Виталию Смирнову, почётному президенту Олимпийского комитета России
CONTENT
 Уважаемый Виталий Георгиевич! Поздравляю Вас с 80-летним юбилеем. Вы внесли большой личный вклад в развитие спорта высших достижений, многое сделали для популяризации физической культуры и ценностей здорового образа жизни в нашей стране. Активная, плодотворная работа в национальном и Международном олимпийских комитетах, преданное служение высоким идеалам олимпизма снискали Вам авторитет и уважение. Желаю здоровья, благополучия и успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/47686   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам и ветеранам органов Прокуратуры Российской Федерации
CONTENT
 Уважаемые товарищи! Поздравляю вас с Днём работника прокуратуры Российской Федерации. В разные исторические эпохи органы прокуратуры играли значимую, ключевую роль в укреплении российской государственности, законности и правопорядка, защите прав и интересов граждан страны. Россия по праву гордится лучшими представителями прокурорского корпуса – настоящими профессионалами, честными и порядочными людьми, глубоко преданными Отечеству, долгу и идеалам справедливости. Важно, что традиции бескомпромиссного служения Закону продолжает нынешнее поколение сотрудников. Сегодня в числе приоритетных направлений вашей работы – борьба с организованной преступностью и коррупцией, укрепление правопорядка и общественной безопасности. Неустанного внимания требуют вопросы, связанные с пресечением любых проявлений терроризма и экстремизма, пропаганды идей национальной, религиозной и социальной нетерпимости. Уверен, вы достойно будете решать поставленные задачи на благо России и её народа. Желаю вам и вашим близким успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/47467   Текстовая версия      
END

TITLE
Георгию Тараторкину, народному артисту России, лауреату Государственной премии
CONTENT
 Уважаемый Георгий Георгиевич! Примите поздравления с 70-летним юбилеем. Яркий, незаурядный талант и верность своему призванию стали главными слагаемыми Вашего успеха, помогли создать на театральной сцене и в кинематографе богатую галерею замечательных актёрских работ. Отрадно, что и сегодня Вы в отличной творческой форме, радуете зрителей новыми интересными ролями, ведёте плодотворную общественную, педагогическую деятельность. Желаю Вам здоровья, благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/47463   Текстовая версия      
END

TITLE
Майтрипале Сирисене, избранному Президенту Шри-Ланки
CONTENT
 Уважаемый господин Сирисена, искренне поздравляю Вас с избранием на пост Президента Демократической Социалистической Республики Шри-Ланка. С удовлетворением отмечаю дружественный, конструктивный характер российско-ланкийских отношений. Хотел бы подтвердить готовность к совместной работе по дальнейшему развитию плодотворного двустороннего сотрудничества в различных областях. Это отвечает коренным интересам народов наших стран, идёт в русле обеспечения региональной стабильности и безопасности. Желаю Вам крепкого здоровья, благополучия и успехов в столь ответственной деятельности во главе государства. С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/47462   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгению Хорошевцеву, диктору, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Евгений Александрович! Приветствую Вас на праздничном концерте и с удовольствием присоединяюсь к поздравлениям, звучащим сегодня в Ваш адрес. Рад, что свой юбилей Вы встречаете в отличной творческой форме, в окружении друзей и многочисленных почитателей Вашего дарования. Они искренне любят Вас за душевную щедрость и преданность профессии, отдают должное Вашим прекрасным человеческим качествам, неиссякаемой энергии и работоспособности. Желаю дальнейших успехов, здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/47199   Текстовая версия      
END

TITLE
Алисе Фрейндлих, народной артистке СССР, лауреату Государственной премии
CONTENT
 Уважаемая Алиса Бруновна! Позвольте поздравить Вас с Днём рождения, выразить искреннее восхищение Вашим талантом и высочайшим профессиональным мастерством. С Вашим именем связаны яркие страницы истории отечественного театра и кинематографа, блистательная плеяда незабываемых образов, которые Вы создали за годы преданного, истинно подвижнического служения искусству. Желаю вам доброго здоровья, творческих успехов и неиссякаемого вдохновения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/47190   Текстовая версия      
END

TITLE
Махмуду Аббасу, Президенту Государства Палестина
CONTENT
 Уважаемый господин Президент,Примите искренние поздравления по случаю Международного дня солидарности с палестинским народом.Россия последовательно выступает в пользу скорейшей реализации законных прав палестинцев на создание независимого, территориально целостного и жизнеспособного государства. Исходим из того, что обретение Палестиной национального суверенитета на общепринятой международно-правовой основе станет важным фактором обеспечения всеобъемлющего справедливого урегулирования на Ближнем Востоке. Готовы в рамках многосторонних усилий и в тесном взаимодействии с Вами продолжать содействовать возобновлению палестино-израильского переговорного процесса.С удовлетворением отмечаю дружественный, конструктивный характер российско-палестинских отношений. Уверен, что дальнейшее наращивание всего комплекса взаимовыгодных двусторонних связей отвечает коренным интересам наших народов. Хотел бы подтвердить, что российская сторона намерена и впредь оказывать всемерную помощь властям Палестины в становлении государственных институтов и решении актуальных социально-экономических проблем.Желаю Вам доброго здоровья и новых успехов, а всем Вашим соотечественникам – мира и благополучия.С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/47110   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Российского государственного театра «Сатирикон» имени Аркадия Райкина
CONTENT
   Уважаемые друзья! Поздравляю вас с 75-летием «Сатирикона». У истоков театра стоял Аркадий Исаакович Райкин – человек уникального дарования и огромной созидательной энергии, настоящая легенда. Во многом благодаря его творческому гению и высочайшему профессиональному авторитету «Сатирикон» состоялся и с первых дней уверенно заявил о себе как о большом, значительном явлении в культурной жизни страны. Сегодня, как и десятилетия назад, ваш театр по‑прежнему созвучен времени и духовным запросам самых взыскательных зрителей, радует своих поклонников интересными спектаклями и громкими премьерами. Главный секрет такого непреходящего успеха – дружный, сплочённый коллектив единомышленников, талантливых, преданных родной сцене артистов, режиссёров, композиторов и художников. Желаю вам новых творческих удач, вдохновения и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/46858   Текстовая версия      
END

TITLE
Профессорско-преподавательскому составу, студентам и выпускникам Театрального института имени Бориса Щукина при Государственном академическом театре имени Евг.Вахтангова
CONTENT
 Дорогие друзья! Поздравляю вас со 100-летием создания легендарного Щукинского училища – Театрального института имени Бориса Щукина. Юбилей одного из старейших творческих вузов страны – большое и по‑настоящему праздничное событие в общественной, культурной жизни России, в истории отечественного драматического искусства. Училище всегда славилось своими традициями, именами замечательных преподавателей и наставников, атмосферой духовности и созидания. И конечно, особая гордость училища – блистательная плеяда его выпускников – неординарных, талантливых, преданных своему призванию людей – актёров, режиссёров, критиков и историков театра. Важно, что, неустанно развиваясь, воплощая в жизнь яркие, интересные проекты, вы бережно храните богатейшее наследие своих предшественников – знаменитых вахтанговцев. Желаю вам успехов, вдохновения и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/46847   Текстовая версия      
END

TITLE
Биньямину Нетаньяху, Премьер-министру Государства Израиль
CONTENT
 Уважаемый господин Нетаньяху, сердечно поздравляю Вас с 65-летием. От всей души желаю Вам крепкого здоровья, счастья, благополучия, новых успехов и всего самого доброго. За годы работы на посту Премьер-министра и других ответственных государственных должностях Вы снискали заслуженное уважение соотечественников и высокий авторитет за рубежом. Весьма значителен Ваш вклад в развитие дружественных отношений между нашими странами. Всегда рад общаться с Вами. Надеюсь на продолжение нашего конструктивного диалога и плодотворной совместной работы на благо народов России и Израиля, в интересах обеспечения региональной стабильности и безопасности. С уважением и наилучшими пожеланиями Вам и Вашей семье, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/46835   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам дорожного хозяйства
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с Днём работников дорожного хозяйства. Дорожный комплекс по праву относится к ключевым отраслям отечественного народного хозяйства, обеспечивает единство экономического пространства, устойчивое хозяйственное и промышленное развитие регионов. Поэтому вопросам совершенствования дорожной инфраструктуры уделяется приоритетное внимание государства. Сегодня перед вами стоит целый ряд серьёзных и ответственных задач. Прежде всего это модернизация дорожной сети, активное внедрение передовых технологий и материалов, призванных содействовать повышению надёжности и безопасности перевозок. Особое внимание необходимо обратить на подготовку высокопрофессиональных кадров, эффективно использовать передовой международный опыт. Уверен, что работники дорожной отрасли и впредь будут вносить значимый вклад в укрепление экономического потенциала России. Желаю вам успехов, здоровья, благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/46824   Текстовая версия      
END

TITLE
Ректорату, профессорско-преподавательскому составу, студентам, слушателям и выпускникам Дипломатической академии МИД России
CONTENT
 Дорогие друзья! Сердечно поздравляю вас со знаменательным юбилеем – 80-летием Дипломатической академии. Академия пользуется заслуженным признанием в нашей стране и за её пределами как многопрофильный центр высшего образования и научно-исследовательской деятельности. Её выпускники успешно работают в самых различных сферах, занимают важные и ответственные позиции на государственной службе и в коммерческих структурах, в СМИ и в научных заведениях. Преподавательский состав известен высоким профессионализмом, уникальным сочетанием практического дипломатического опыта с глубокими теоретическими знаниями. Уверен, что коллектив Дипломатической академии будет и далее вносить весомый вклад в подготовку квалифицированных специалистов-международников, способных умело защищать национальные интересы России, продвигать наши внешнеполитические приоритеты. Это особенно важно с учётом динамичного, сложного, зачастую непредсказуемого развития ситуации в мире. Желаю вам здоровья, благополучия, больших успехов в учёбе и работе. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/46639   Текстовая версия      
END

TITLE
Алмазбеку Атамбаеву, Президенту Киргизской Республики
CONTENT
 Уважаемый Алмазбек Шаршенович, Примите сердечные поздравления по случаю Дня рождения. Своей ответственной деятельностью на посту главы государства Вы снискали заслуженное уважение соотечественников, высокий авторитет в Центральноазиатском регионе и за его пределами. Весьма значителен Ваш личный вклад в укрепление дружественных российско-киргизских отношений. Высоко ценю взаимопонимание и доверие, установившиеся между нами. Рассчитываю на продолжение конструктивного диалога и совместной работы с Вами, в том числе по подключению Киргизии к евразийскому интеграционному проекту. От всей души желаю Вам крепкого здоровья, счастья, благополучия и успехов в работе. С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/46627   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Лукашенко, Президенту Республики Беларусь
CONTENT
 Уважаемый Александр Григорьевич, Примите сердечные поздравления по случаю Вашего 60-летия. За два десятилетия работы на президентском посту Вы снискали заслуженное уважение соотечественников и значительный авторитет за рубежом как мудрый и дальновидный политик, настоящий патриот своей родины. Под Вашим руководством Республика Беларусь уверенно движется по пути социально-экономического развития, активно участвует в решении актуальных международных вопросов. Трудно переоценить Ваш личный вклад в расширение российско-белорусских связей, наращивание взаимовыгодного интеграционного сотрудничества в рамках Союзного государства и Евразийского экономического союза. Дорожу нашими доверительными, товарищескими отношениями. Рассчитываю на продолжение конструктивного диалога и тесной совместной работы с Вами на благо братских народов России и Беларуси. От всей души желаю Вам, уважаемый Александр Григорьевич, крепкого здоровья, счастья, благополучия, душевной бодрости, успехов и всего самого лучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/46510   Текстовая версия      
END

TITLE
Сергею Соловьёву, кинорежиссёру, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Сергей Александрович! Поздравляю Вас с 70-летним юбилеем. Сила таланта и творческая энергия, профессиональная требовательность к себе помогают Вам создавать яркие, самобытные работы, и каждый из Ваших фильмов по праву можно назвать событием в отечественном кинематографе, открывающем новые имена. Отрадно, что, как человек деятельный и увлечённый, Вы много и плодотворно трудитесь, воплощаете в жизнь самые смелые идеи и начинания и, как подобает настоящему мастеру, щедро делитесь своим опытом с молодыми коллегами. Желаю Вам доброго здоровья, благополучия и вдохновения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/46484   Текстовая версия      
END

TITLE
Поздравление личному составу и ветеранам Воздушно-десантных войск России
CONTENT
 Поздравляю вас с праздником – Днём Воздушно-десантных войск. Десантников по праву считают элитой отечественных Вооружённых Сил. Они всегда на переднем крае. Мы гордимся подвигами солдат и офицеров, которые дерзко и отважно решали поставленные задачи, в самых сложных ситуациях демонстрировали высочайший уровень подготовки, силу духа и личное мужество. Важно, что нынешнее поколение «крылатой пехоты» не только бережно хранит, но и приумножает ратные, патриотические традиции своих предшественников, надёжно защищает национальные интересы России, а служба в десантных войсках является настоящей школой профессионализма, гражданственности, верности воинскому долгу. Желаю вам успехов, крепкого здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/46388   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Романенко, лётчику-космонавту, дважды Герою Советского Союза
CONTENT
 Уважаемый Юрий Викторович! Поздравляю Вас с 70-летним юбилеем. Вы принадлежите к плеяде мужественных, сильных духом людей, профессионалов высочайшего класса, с которыми связаны выдающиеся достижения отечественной космонавтики. Ваша успешная работа на орбите, обширная научно-практическая деятельность заслуживают самого искреннего уважения. Важно, что и Ваш сын достойно продолжает героические традиции служения Отечеству. Желаю Вам здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/46384   Текстовая версия      
END

TITLE
Российским мусульманам
CONTENT
 Поздравляю вас с наступлением праздника Ураза-байрам. Один из главных, значимых для мусульман праздников Ураза-байрам знаменует завершение священного месяца Рамадан, обращает верующих к духовным и нравственным истокам ислама. Испокон веков он отмечается свершением добрых дел и заботой о нуждающихся, олицетворяет стремление людей к самосовершенствованию. Мусульманская община России активно участвует в жизни страны, вносит весомый вклад в развитие межконфессионального диалога, плодотворно взаимодействует с государственными и общественными организациями в делах благотворительности и просвещения, в воспитании подрастающего поколения, способствует сбережению богатейшего отечественного культурного, духовного наследия. Желаю вам здоровья, мира и успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/46367   Текстовая версия      
END

TITLE
Сержу Саргсяну, Президенту Республики Армения
CONTENT
 Уважаемый Серж Азатович, примите сердечные поздравления по случаю Вашего юбилея. Ваша деятельность на президентском посту и ранее на других ответственных государственных должностях снискала Вам заслуженное уважение соотечественников и высокий авторитет на международной арене. Вы вносите большой личный вклад в укрепление союзнического партнёрства между нашими странами. Уверен, что дальнейшему развитию всего комплекса взаимовыгодных российско-армянских связей будет способствовать предстоящее полномасштабное подключение Армении к евразийским интеграционным процессам. Искренне дорожу взаимопониманием и доверием, установившимися между нами. Буду рад продолжению общения с Вами и тесной совместной работы на благо народов России и Армении. От всей души желаю Вам крепкого здоровья, счастья, благополучия, новых успехов и всего самого доброго. С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/46092   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам торжественной церемонии вручения премии «ТЭФИ-2014»
CONTENT
 Уважаемые друзья! Приветствую вас на торжественной церемонии и от души поздравляю финалистов и лауреатов «ТЭФИ-2014» с большим, заслуженным успехом. Этот масштабный творческий проект отмечает в нынешнем году своё двадцатилетие и по праву считается одним из значимых, заметных событий в культурной и общественной жизни страны. Среди лауреатов премии известные актёры и режиссёры, журналисты и ведущие, операторы и сценаристы. Их яркие, талантливые работы задают высокую профессиональную планку, во многом определяют лицо отечественного телевидения, формируют зрительский интерес. Уверен, что и «ТЭФИ-2014» не станет исключением, отметит из числа номинантов самых достойных, откроет новые имена. Желаю всем присутствующим воплощения в жизнь намеченных планов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/46088   Текстовая версия      
END

TITLE
Выпускникам российских школ 2014 года
CONTENT
 Дорогие друзья! Поздравляю вас с одним из самых ярких, значимых событий в судьбе каждого молодого человека – с окончанием школы. Сегодня у вас торжественный, праздничный и при этом немного грустный день. Вы находитесь на пороге ответственных решений, расстаётесь с незабываемой школьной порой. Уверен, что через всю жизнь вы пронесёте чувство глубокой благодарности своим любимым учителям и наставникам, которые открыли вам огромный мир знаний, радовались вашим достижениям и помогали преодолевать трудности. И конечно, школьные годы запомнятся тем, что подарили вам настоящих, верных друзей. От души желаю, чтобы вы обязательно состоялись – и в профессии, и в жизни, чтобы смогли реализовать свои таланты и устремления, добиться успехов, стать по‑настоящему полезными Родине. Ещё раз с праздником. В добрый час. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/45944   Текстовая версия      
END

TITLE
Патриарху Московскому и всея Руси Кириллу
CONTENT
 Ваше Святейшество! Сердечно поздравляю Вас с Днём тезоименитства. Миллионы людей искренне признательны Вам за многолетнее, подвижническое пастырское служение, направленное на возрождение духовного влияния и социальной значимости Русской православной церкви, утверждение нравственных начал в жизни общества. Вы неустанно направляете свои усилия на дела просвещения и благотворительности, уделяете огромное внимание поддержанию межнационального и межрелигиозного диалога, укреплению гражданского мира и согласия в России. Желаю Вам, Ваше Святейшество, здоровья, душевных сил и всего самого доброго. С глубоким уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/21084   Текстовая версия      
END

TITLE
Патриарху Московскому и всея Руси Кириллу
CONTENT
 Ваше Святейшество! Примите сердечные поздравления со Светлым Христовым Воскресением. В эти праздничные дни особенно приятно сознавать, что Пасха Христова отмечается в России широко и торжественно, что год от года всё больше людей стремятся приобщиться к духовным ценностям и нравственным истокам православия. Этому во многом способствуют Ваша мудрость, высокий авторитет и истинно подвижнический труд на благо Русской православной церкви и всей России. Хотел бы выразить глубокую признательность за поддержку и общее видение проблем, стоящих перед нашей страной. Знаменательно, что в нынешнем году Пасху встречают вместе и православные, и представители других христианских конфессий. Уверен, что это празднование будет способствовать общественному единению, гармонизации межрелигиозных отношений, укреплению взаимопонимания между людьми. Желаю Вам, Ваше Святейшество, успехов, здоровья и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20809   Текстовая версия      
END

TITLE
Православным христианам и всем гражданам России, отмечающим Светлое Христово Воскресение
CONTENT
 Поздравляю православных христиан, всех граждан России, отмечающих Светлое Христово Воскресение, с этим великим праздником. Пасхальные торжества наполняют сердца миллионов людей любовью и радостью, вдохновляют на добрые дела, служат утверждению в обществе таких непреходящих ценностей и нравственных ориентиров, как забота о ближнем, милосердие и сострадание. Очень важно, что в наши дни Русская православная церковь продолжает вековые традиции своего ответственного служения, помогает людям обрести веру, укрепляет их на жизненном пути. Созидательно участвует в воспитании подрастающего поколения, упрочении института семьи. Многое делает для гармонизации межнациональных и межрелигиозных отношений. В этот светлый, праздничный день от души желаю вам здоровья, успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20808   Текстовая версия      
END

TITLE
Сборной команде России по следж-хоккею
CONTENT
 Дорогие друзья! Поздравляю вас с большим, заслуженным успехом. Вы впервые участвуете в Паралимпийских играх и сразу добились столь впечатляющих результатов – обыграли многих именитых соперников, уверенно вышли в финал, взяли почётное «серебро». Достойно выдержать напряжённую борьбу вам помогли высокие спортивные качества, мастерство, умение работать в команде. Уверен, впереди у вас обязательно будут новые достижения и победы в самых престижных соревнованиях. От души желаю вам удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20576   Текстовая версия      
END

TITLE
Сборной команде России по кёрлингу на колясках, серебряным призёрам XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи
CONTENT
 Дорогие друзья! Примите искренние поздравления с успешным выступлением в Сочи. Ваш «серебряный» дебют на Паралимпийских играх стоит «золота». Вы отлично прошли турнирную дистанцию, в финальной игре достойно противостояли сильнейшим соперникам. Продемонстрировали высокий класс спортивного мастерства, выдержку и волю. Молодцы! Желаю вам новых достижений, удачи и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20575   Текстовая версия      
END

TITLE
Алексею Бугаеву, серебряному призёру XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по горнолыжному спорту в гигантском слаломе среди спортсменов с физическими особенностями
CONTENT
 Уважаемый Алексей Сергеевич! Искренне рад Вашему удачному выступлению на XI Паралимпийских зимних играх. Сегодня Вы вновь продемонстрировали твёрдый, по‑настоящему спортивный характер, умение работать на результат. Принесли ещё одну, серебряную медаль в «копилку» российской сборной. Желаю Вам всего самого доброго и, конечно, новых успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20573   Текстовая версия      
END

TITLE
Валерию Редкозубову, бронзовому призёру XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по горнолыжному спорту в гигантском слаломе среди слабовидящих спортсменов
CONTENT
 Уважаемый Валерий Анатольевич! Поздравляю Вас с успешным выступлением в Сочи. Завоевав бронзовую медаль в гигантском слаломе, Вы вновь порадовали тренеров и наставников, всех российских болельщиков. Убедительно подтвердили отличные спортивные качества, веру в себя, в свои силы и возможности. Желаю новых удачных стартов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20571   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Алябьеву, бронзовому призёру XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по горнолыжному спорту в слаломе среди спортсменов с физическими особенностями
CONTENT
 Уважаемый Александр Игоревич! Примите искренние поздравления с отличным выступлением в Сочи. В упорной и напряжённой борьбе Вы проявили качества истинного паралимпийца, выдержали жесточайшую конкуренцию и по праву взяли «бронзу» в слаломе. Желаю и впредь добиваться поставленных целей. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20529   Текстовая версия      
END

TITLE
Алексею Бугаеву, чемпиону XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по горнолыжному спорту в слаломе среди спортсменов с физическими особенностями
CONTENT
 Уважаемый Алексей Сергеевич! Поздравляю Вас с победным выступлением в Сочи. Этот успех – заслуженная награда за Ваш огромный труд, спортивное мастерство, поистине несгибаемый характер. И конечно, он стала достойным вкладом в развитие замечательных традиций паралимпийского движения в нашей стране. Желаю Вам новых достижений и удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20527   Текстовая версия      
END

TITLE
Валерию Редкозубову, чемпиону XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по горнолыжному спорту в слаломе среди слабовидящих спортсменов
CONTENT
 Уважаемый Валерий Анатольевич! От души поздравляю Вас с триумфом. Талантливый, целеустремлённый спортсмен, Вы настойчиво шли к этой победе. Продемонстрировали отличную подготовку, сильный, по‑настоящему бойцовский характер и по праву стали чемпионом XI Паралимпийских зимних игр. Желаю Вам дальнейших успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20525   Текстовая версия      
END

TITLE
Азату Карачурину, чемпиону XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по биатлону в гонке преследования на дистанции 12,5 км среди спортсменов с физическими особенностями
CONTENT
 Уважаемый Азат Динарович! Поздравляю Вас с триумфом в Сочи. Упорный труд, мастерство и воля помогли Вам блестяще реализовать свой потенциал, завоевать самую высокую спортивную награду – золото Паралимпийских зимних игр. От души желаю новых успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20467   Текстовая версия      
END

TITLE
Роману Петушкову, чемпиону XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи; Алексею Быченку, серебряному призёру XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи; Григорию Мурыгину, бронзовому призёру XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по биатлону в гонке преследования на дистанции 12,5 км среди спортсменов с поражением опорно-двигательного аппарата
CONTENT
 Дорогие друзья! От души поздравляю вас с блистательным победным выступлением в Сочи. Вот уже второй раз на XI Паралимпийских зимних играх весь пьедестал заняли российские спортсмены. Такой триумф стал заслуженной наградой за ваше мастерство, целеустремленность и трудолюбие, за высочайший профессионализм тренеров и наставников. Желаю новых успешных стартов, удачи и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20465   Текстовая версия      
END

TITLE
Светлане Коноваловой, серебряному призёру XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по биатлону в гонке преследования на дистанции 10 км среди спортсменов с поражением опорно-двигательного аппарата
CONTENT
 Уважаемая Светлана Игоревна! Поздравляю Вас с серебром XI Паралимпийских зимних игр. Вы вышли на старт с верой в себя, в свой успех, в свои силы, с неизменным стремлением покорять новые спортивные вершины. Этот по‑настоящему бойцовский настрой помог Вам вновь показать высокий результат и пополнить общекомандную медальную копилку нашей сборной. Желаю Вам осуществления намеченных планов и удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20463   Текстовая версия      
END

TITLE
Елене Ремизовой, чемпионке XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по лыжным гонкам на дистанции 15 километров среди слабовидящих спортсменов
CONTENT
 Уважаемая Елена Александровна! Поздравляю Вас с «золотом» XI Паралимпийских зимних игр. Этот триумф стал заслуженной наградой за Ваш огромный труд, спортивное мастерство, настойчивость в достижении поставленных целей. Вы выдержали жесточайшую конкуренцию, проявили незаурядную волю к победе и по праву заняли высшую ступень пьедестала почёта. От души желаю новых успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20454   Текстовая версия      
END

TITLE
Алёне Кауфман, чемпиону XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по биатлону в спринте на дистанции 6 километров среди спортсменов с физическими особенностями
CONTENT
 Уважаемая Алёна Владимировна! Поздравляю Вас с блестящим результатом в соревнованиях по биатлону на Играх в Сочи. Ваше выступление на «домашней» Паралимпиаде – это пример силы воли и духа, нацеленности на результат, безоговорочной веры в победу. Вами по праву гордятся наставники, близкие и, конечно, болельщики. Искренне рад за Вас! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20417   Текстовая версия      
END

TITLE
Алексею Бугаеву, серебряному призёру XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по горнолыжному спорту в скоростном спуске среди спортсменов с физическими особенностями
CONTENT
 Уважаемый Алексей Сергеевич! Поздравляю Вас с «серебром» XI Паралимпийских зимних игр в Сочи. Впервые выступая на соревнованиях столь высокого ранга, Вы сразу добились достойного, убедительного результата. Удивили именитых соперников и, конечно, порадовали всех российских болельщиков. Желаю Вам всего самого доброго, новых больших побед. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20416   Текстовая версия      
END

TITLE
Инге Медведевой, серебряному призёру XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по горнолыжному спорту в скоростном спуске среди спортсменов с физическими особенностями
CONTENT
 Уважаемая Инга Викторовна! Поздравляю Вас с серебряной медалью XI Паралимпийских зимних игр. На сочинских трассах Вы продемонстрировали настоящее мастерство, оставили позади сильных соперниц. В основе Вашего успеха годы тренировок, вера в себя и, конечно, горячая поддержка болельщиков. Желаю осуществления намеченных планов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20410   Текстовая версия      
END

TITLE
Светлане Коноваловой, серебряному призёру XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по биатлону в спринте на дистанции 6 километров среди спортсменов с поражением опорно-двигательного аппарата
CONTENT
 Уважаемая Светлана Игоревна! Поздравляю Вас с успешным выступлением на XI Паралимпийских зимних играх. Вы порадовали многочисленных болельщиков, товарищей по сборной. Подарили России «серебро» в зрелищной, напряжённой биатлонной гонке. Желаю Вам новых ярких достижений и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20409   Текстовая версия      
END

TITLE
Аделине Сотниковой, олимпийской чемпионке XXII Олимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по фигурному катанию на коньках в одиночном катании
CONTENT
 Дорогая Аделина! От души поздравляю Вас с блистательным триумфом. Вся история спорта учит, что почётного титула олимпийского чемпиона достоин лишь тот, кто превосходит соперника не только мастерством, но и силой духа, твёрдостью характера, кто верит в себя и свою мечту и готов бороться за неё до самой последней секунды, до самого последнего рывка. Вы победили и покорили высоту, к которой долгие годы шла наша сборная по фигурному катанию. Вами гордятся Ваши близкие, тренеры и наставники. Вами гордится вся Россия. Желаю всегда добиваться успеха, настойчиво идти к поставленной цели. Счастья, здоровья, удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20299   Текстовая версия      
END

TITLE
Йорриту Бергсма, рекордсмену XXII Олимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по конькобежному спорту на дистанции 10 000 метров
CONTENT
 Уважаемый господин Бергсма! Вас по праву считают талантливым спортсменом, достойным представителем знаменитой голландской конькобежной школы. Вы всегда настойчиво шли к поставленной цели, добивались значимых успехов на соревнованиях самого высокого уровня. Рад, что и на XXII Олимпийских зимних играх в Сочи Вам сопутствует удача. С блеском выступив на дистанции 10 000 метров, Вы установили новый олимпийский рекорд. Поздравляю Вас с этой победой и желаю всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20290   Текстовая версия      
END

TITLE
Виктору Вайлду, олимпийскому чемпиону XXII Олимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по сноуборду в параллельном слаломе-гиганте
CONTENT
 Уважаемый Виктор! От души поздравляю Вас с победой. На Олимпийских играх в Сочи Вы добились отличного результата и убедительно доказали, что в одной из самых сложных и зрелищных спортивных дисциплин Вам равных нет. Завоёванная в напряжённой борьбе золотая медаль – заслуженная награда за Ваше мастерство, потрясающую работоспособность и силу духа. Желаю новых успехов, благополучия и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20286   Текстовая версия      
END

TITLE
Никите Крюкову и Максиму Вылегжанину, серебряным призёрам XXII Олимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по лыжным гонкам в командном спринте
CONTENT
 Уважаемые Никита Валерьевич и Максим Михайлович! Спортивное мастерство, стремление бороться до конца, до последних секунд гонки помогли вам добиться успеха, подняться на олимпийский пьедестал. Поздравляю вас с заслуженным серебром XXII Олимпийских зимних игр. Желаю новых достижений и побед. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20284   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Смышляеву, бронзовому призёру XXII Олимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по фристайлу в могуле
CONTENT
 Уважаемый Александр Александрович! От души поздравляю Вас с прекрасным выступлением на домашней Олимпиаде. Бронзовая медаль в могуле стала серьёзным достижением российской сборной по фристайлу и Вашей личной большой победой, к которой Вы настойчиво и упорно шли на протяжении последних лет. И здесь, в Сочи, Вам удалось осуществить свою мечту – подняться на олимпийский пьедестал. Желаю Вам новых спортивных успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20210   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам и ветеранам Министерства иностранных дел Российской Федерации
CONTENT
 Уважаемые друзья! Примите искренние поздравления с Днём дипломатического работника. В истории отечественной дипломатии много ярких, запоминающихся событий и выдающихся имён. Страна по праву гордится лучшими представителями внешнеполитической службы, их профессиональными достижениями, вкладом в обеспечение национальных интересов. Опираясь на традиции своих предшественников, учитывая современные реалии, вы стремитесь эффективно решать самые сложные и ответственные задачи. Благодаря вашим усилиям в сфере внешней политики достигнуты серьёзные успехи. Удалось добиться подвижек по ряду ключевых вопросов международной повестки, включая сирийское и иранское направления. Набирает обороты процесс евразийской интеграции, укрепляется наше конструктивное взаимодействие со многими зарубежными партнёрами. На объединение усилий в борьбе с глобальными вызовами и угрозами нацелено председательство России в «Группе восьми» в текущем году. И конечно, ключевой задачей российской дипломатии остаётся создание благоприятных условий для обеспечения устойчивого роста национальной экономики, повышения уровня жизни наших людей. Следует энергичнее оказывать поддержку российским компаниям и предприятиям, работающим на внешних рынках, содействовать реализации крупных инвестиционных проектов, обеспечивать защиту прав и интересов наших граждан и соотечественников за рубежом. Разумеется, предъявляя высокие требования, руководство государства будет и далее принимать меры по улучшению материального и ресурсного обеспечения дипломатической службы, решать вопросы, касающиеся условий работы и жизни сотрудников. Уверен, что вы и впредь будете с полной отдачей трудиться на благо Родины. Желаю вам новых успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20205   Текстовая версия      
END

TITLE
Свену Крамеру, рекордсмену XXII Олимпийских зимних игр 2014 года в Сочи по конькобежному спорту на дистанции 5000 метров
CONTENT
 Вас знают как одного из признанных лидеров мирового конькобежного спорта, триумфатора самых престижных международных соревнований, олимпийского чемпиона. Талант, упорный труд, настойчивость и воля помогли Вам добиться успеха и на XXII Олимпийских зимних играх в г.Сочи. На ставшей для Вас счастливой «Адлер-Арене» Вы не только победили на дистанции 5000 тысяч метров, но и установили новый олимпийский рекорд, существенно улучшив собственный результат на Олимпиаде 2010 года в Ванкувере. Желаю Вам новых спортивных достижений и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20204   Текстовая версия      
END

TITLE
Виктору Ану, бронзовому призёру XXII Олимпийских зимних игр 2014 года в Сочи в соревнованиях по шорт-треку на дистанции 1500 метров
CONTENT
 Уважаемый Виктор! Поздравляю Вас с успешным выступлением в Сочи. Вы достойно представили Россию в одной из самых ярких и зрелищных спортивных дисциплин, в сложной и напряжённой борьбе проявили качества истинного олимпийца – отличную физическую подготовку и мастерство, твёрдый характер, настойчивость и волю. По праву завоевали почётную бронзовую медаль XXII Олимпийских зимних игр. Желаю Вам новых достижений и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20202   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу ФГБУ «Российская национальная библиотека»
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с большим, знаменательным событием – 200-летием Российской национальной библиотеки. Основанная по указу Екатерины II «в пользу любителей учёности и просвещения», Императорская публичная библиотека стала первым в нашей стране государственным книгохранилищем и общедоступным просветительским, образовательным центром. В её славной истории – громкие имена, и яркие, незабываемые события, и, конечно, истинное подвижничество многих поколений квалифицированных специалистов – настоящих знатоков и энтузиастов своего дела. Сегодня РНБ верна своему высокому предназначению. Важно, что сотрудники библиотеки берегут и развивают традиции предшественников, воплощают в жизнь востребованные творческие проекты, вносят большой вклад в сохранение отечественного культурного и духовного наследия. Желаю вам успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20050   Текстовая версия      
END

TITLE
Православным христианам, всем гражданам России, празднующим Рождество Христово
CONTENT
 Сердечно поздравляю вас с Рождеством Христовым! Этот светлый праздник питает самые добрые чувства и помыслы, служит единению миллионов людей на основе общих духовных ценностей и исторических традиций, неотъемлемой частью которых являются взаимное уважение и согласие, милосердие и забота о ближнем. Русская православная церковь, представители других христианских конфессий России активно и созидательно участвуют в жизни страны и общества, содействуют достойному воспитанию подрастающего поколения, поддержке семьи, материнства и детства, уделяют неустанное внимание сохранению нашего уникального культурного наследия, делам просвещения и благотворительности. Желаю православным христианам, всем, кто отмечает праздник Рождества Христова, здоровья, благополучия, счастья. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20031   Текстовая версия      
END

TITLE
Патриарху Московскому и всея Руси Кириллу
CONTENT
 Ваше Святейшество! Позвольте искренне поздравить Вас с Рождеством Христовым, пожелать здоровья и успехов в ответственном служении. Светлый праздник Рождества дорог миллионам людей, он дарит нам негасимый свет веры, наполняет сердца радостью и надеждой. В эти дни по‑особому зримы заботы Русской православной церкви об укреплении нравственных основ общества, сохранении нашего богатейшего духовного, культурного, исторического наследия. Убеждён, что многогранная деятельность Церкви в делах просвещения и воспитания, милосердия и благотворительности, в других, не менее важных, значимых сферах и впредь будет находить понимание и поддержку со стороны государства и общества. Ещё раз – с праздником Рождества Христова. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20032   Текстовая версия      
END

TITLE
Зурабу Церетели, художнику, скульптору, народному художнику СССР, президенту Российской академии художеств
CONTENT
 Уважаемый Зураб Константинович! Поздравляю Вас с 80-летним юбилеем. Щедрый, самобытный талант, творческая смелость и мастерство настоящего художника позволили Вам в полной мере реализовать свой мощный созидательный потенциал, добиться большого, заслуженного признания, воплотить в жизнь яркие, интересные проекты. Отрадно, что и сегодня Вы заняты любимым делом, много и плодотворно трудитесь на общественной ниве, уделяете неустанное внимание наставнической, преподавательской работе. Желаю Вам здоровья, успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/20028   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Литературного института имени А.М.Горького
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с 80-летием создания Литературного института имени А.М.Горького. Этот юбилей – большое событие в общественной, культурной жизни страны, в истории отечественной литературы. Институт всегда славился своими традициями, именами замечательных преподавателей и наставников, атмосферой духовности и созидания. И конечно, особая гордость вуза – блистательная плеяда его выпускников, ярких, талантливых, преданных своему призванию людей, которые с успехом прошли путь от молодых дарований до маститых авторов. Важно, что вы сумели сохранить непреходящую связь времён, творческие заветы своих предшественников. В институте проводится серьёзная научная работа, изучаются проблемы развития национальных литературных школ. Большое значение для популяризации литературного наследия имеют ваши издательские проекты, которые по достоинству оценены профессионалами и самой широкой читательской аудиторией. Ещё раз с юбилеем. Желаю вам всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/19748   Текстовая версия      
END

TITLE
Таиру Салахову, народному художнику СССР
CONTENT
 Уважаемый Таир Теймурович! Примите поздравления с 85-летним юбилеем. Ваше творчество заслуженно пользуется высоким признанием специалистов и ценителей живописи. Честное и удивительно искреннее, оно всегда было созвучно духу и запросам времени, настроению общества. Как истинный мастер, Вы не останавливаетесь на достигнутом, много и плодотворно работаете, активно участвуете в профессиональном становлении молодых художников. Желаю Вам здоровья, благополучия и бодрости духа. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/19719   Текстовая версия      
END

TITLE
Директору – художественному руководителю Санкт-Петербургского театра «Русская антреприза» имени Андрея Миронова Рудольфу Фурманову
CONTENT
 Уважаемый Рудольф Давыдович! Примите поздравления с 75-летним юбилеем. Яркий талант и поистине неиссякаемая энергия позволили Вам в полной мере реализовать свой многогранный творческий потенциал и в актёрской профессии, и в режиссуре, и на литературной стезе. С большим успехом Вы воплотили в жизнь идею создания театрального центра имени Андрея Миронова. И сегодня возглавляемая Вами «Русская антреприза» по праву считается одной из самых востребованных и популярных сценических площадок Северной столицы. Желаю Вам вдохновения, новых интересных проектов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/19459   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам дорожного хозяйства Российской Федерации
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём работников дорожного хозяйства. Ваш труд почётен и ответственен, более того, он всегда на виду. Считаю, что вы по праву можете гордиться достигнутыми результатами. За последнее время введены в строй тысячи километров современных автомагистралей, других транспортных объектов, отвечающих мировым стандартам безопасности, активно модернизируется дорожная инфраструктура в регионах страны. И конечно, ярким примером вашей отличной работы и высокого мастерства служат поистине уникальные стройки: мосты, тоннели, транспортные развязки, возведённые в преддверии саммита АТЭС-2012 во Владивостоке и Олимпиады 2014 года в Сочи. Уверен, вы и впредь будете беречь и приумножать замечательные профессиональные традиции, достойно решать поставленные задачи на благо России и её граждан. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/19441   Текстовая версия      
END

TITLE
Творческому коллективу Рижского русского театра имени Михаила Чехова
CONTENT
 Уважаемые друзья! Примите поздравления по случаю 130-летия со дня основания Рижского русского театра имени Михаила Чехова – старейшего русского театра за пределами России. Ваш театр всегда славился бережным отношением к богатым традициям русского драматического искусства, замечательной, поистине неповторимой творческой атмосферой, яркими именами режиссёров, актёров, художников. Сегодня театр ведёт активную гастрольную деятельность, участвует в крупных международных фестивалях, открыт для смелых, новаторских режиссёрских решений и ярких художественных экспериментов, а главное – вносит значимый вклад в укрепление дружественных связей между народами России и Латвии, в продвижение русской культуры в мире. Искренне желаю всем членам коллектива вдохновения, творческих успехов и всего самого наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/19352   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам и ветеранам открытого акционерного общества «Российские железные дороги»
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с 10-летием создания открытого акционерного общества «Российские железные дороги». За прошедшие годы компания накопила большой опыт, серьёзно укрепила свой потенциал, сумела сохранить мощный профессиональный, кадровый ресурс, замечательные трудовые традиции и сегодня демонстрирует пример эффективной и результативной работы. Впереди у вас немало сложных и ответственных задач. Важно не сбавлять набранные темпы, активно воплощать в жизнь намеченные планы, направленные на внедрение инновационных технологий, повышение конкурентоспособности и качества предоставляемых услуг и в целом на глубокую модернизацию всех звеньев отечественного железнодорожного комплекса. Желаю сотрудникам ОАО «РЖД» успехов в этой масштабной деятельности, здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/19311   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Любимову, режиссёру, актёру, педагогу, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Юрий Петрович! Примите искренние поздравления с Днём рождения. Вы никогда не шли по проторённому пути ни в творчестве, ни в жизни, решительно отстаивали свои гражданские и художественные принципы. Это позволило Вам создать свой Театр, ставший уникальным явлением в культурной и общественной жизни страны и мира. Искренне рад, что и сегодня Вы много и вдохновенно трудитесь, а Ваши новые работы по‑прежнему созвучны времени и самым взыскательным запросам зрителя. Желаю Вам крепкого здоровья, бодрости духа и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/19308   Текстовая версия      
END

TITLE
Игорю Костолевскому, актёру театра и кино, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Игорь Матвеевич! Примите поздравления с 65-летием. Вы посвятили себя творческой профессии, добились заслуженного успеха на актёрской стезе. Вас уважают коллеги и искренне любят зрители за яркий талант, обаяние, умение быть убедительным в каждой роли. Вы и сегодня в полной мере востребованы – играете в родном театре, снимаетесь в кино, активно участвуете в общественной, культурной жизни страны. Желаю Вам благополучия, вдохновения и успехов в реализации намеченных планов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/19185   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам Всероссийских спортивных соревнований школьников «Президентские состязания»
CONTENT
 Дорогие друзья! Приветствую вас на Всероссийских спортивных соревнованиях школьников «Президентские состязания». Россия по праву гордится выдающимися достижениями своих атлетов на престижных международных соревнованиях, замечательными традициями массового физкультурного движения, и очень важно, что эстафету спорта, дружбы, командной сплочённости продолжает молодёжь. В эти дни во Владивостоке и Анапе проходит заключительный этап «Президентских состязаний». Знаю, что финальные встречи собрали самых сильных, увлечённых и талантливых ребят из многих регионов страны. Всех вас объединяет стремление к новым свершениям, желание победить, стать первым – и в учёбе, и в спорте, и в творчестве. Убеждён, вы обязательно добьётесь успеха, достойно представите родные школы, оправдаете надежды родителей, учителей, наставников. Желаю удачи, незабываемых и добрых впечатлений. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/19163   Текстовая версия      
END

TITLE
Старшему вице-президенту информационного агентства «Интерфакс» Вячеславу Терехову
CONTENT
 Уважаемый Вячеслав Константинович! Примите поздравления с Днём рождения. Настоящий профессионал, признанный ас информационного и репортёрского жанров, Вы по праву пользуетесь большим, заслуженным авторитетом среди коллег. Они ценят Ваши неординарные деловые и личные качества, неизменную отзывчивость и доброжелательность. Желаю Вам здоровья, новых успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/19040   Текстовая версия      
END

TITLE
Пранабу Мукерджи, Президенту Республики Индия, Манмохану Сингху, Премьер-министру Республики Индия
CONTENT
 Уважаемый господин Президент, Уважаемый господин Премьер-министр, Примите самые искренние поздравления по случаю государственного праздника – Дня независимости. Общеизвестны успехи Индии в экономической, социальной и научно-технической сферах. Ваша страна по праву пользуется высоким авторитетом в региональных и международных делах, играет активную роль в решении насущных проблем мирового сообщества. Российско-индийские отношения, опирающиеся на прочные традиции дружбы и взаимного уважения, развиваются в духе стратегического партнёрства. Уверен, что совместными усилиями мы обеспечим дальнейшее наращивание всего комплекса двусторонних связей, конструктивного взаимодействия в различных многосторонних форматах. Это, несомненно, отвечает коренным интересам народов наших государств. От всей души желаю вам крепкого здоровья, счастья и успехов в работе, а всем индийским гражданам – благополучия и процветания. С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/19036   Текстовая версия      
END

TITLE
Андрею Дементьеву, поэту, лауреату Государственной премии СССР, члену Общественной палаты России
CONTENT
 Уважаемый Андрей Дмитриевич! Примите поздравления по случаю 85-летия. Ваши замечательные поэтические произведения получили широкую, поистине всенародную известность, стали подлинным достоянием отечественной литературы. Все они отличаются глубиной и проникновенностью, несут в себе мощный заряд духовности и эмоциональности. Искреннего уважения заслуживает и Ваша ответственная гражданская позиция, значимая, востребованная общественная деятельность. Желаю Вам доброго здоровья, благополучия и вдохновения на долгие годы. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18821   Текстовая версия      
END

TITLE
Виктору Мелантьеву, Илье Первухину, победителям XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани в командных соревнованиях по гребле на байдарках и каноэ в «двойках» на 1000 метров
CONTENT
 Уважаемые Виктор Сергеевич и Илья Алексеевич! Поздравляю с блестящим выступлением. Вы продолжили победное шествие российской сборной на Универсиаде в Казани и принесли в её актив ещё одну медаль высшего достоинства. Желаю не останавливаться на достигнутом, успехов вам и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18844   Текстовая версия      
END

TITLE
Екатерине Букиной, победителю XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани в соревнованиях по вольной борьбе в весовой категории до 72 кг
CONTENT
 Уважаемая Екатерина Борисовна! Примите поздравления с одержанной победой. В решающем поединке Вы проявили безупречную «школу» мастерства и сильный характер. Золотая медаль Универсиады стала логичным итогом Вашего огромного труда и замечательным подарком для нашей сборной и всех российских поклонников вольной борьбы. Желаю дальнейших успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18843   Текстовая версия      
END

TITLE
Надежде Коноваловой, Анастасии Крохмалевой, Альбине Шакировой, победителям XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани в командных соревнованиях по стендовой стрельбе в ските
CONTENT
 Уважаемые Надежда Валерьевна, Анастасия Анатольевна, Альбина Ильдусовна! Рад поздравить вас с большим успехом на Универсиаде-2013 в Казани. Проявив командную слаженность, настойчивость и силу духа, вы достойно отстояли свои лидерские позиции в этом виде спорта, заслуженно поднялись на первую ступень спортивного пьедестала. Новых вам побед и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18842   Текстовая версия      
END

TITLE
Любови Яскевич, победителю XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани в соревнованиях по пулевой стрельбе из пневматического пистолета
CONTENT
 Уважаемая Любовь Ильинична! Поздравляю Вас с «золотом» Универсиады в Казани. Выдержка и меткость помогли Вам взять верх над соперницами, взойти на высшую ступень пьедестала почёта. Убеждён, что и впредь Вы будете достойно представлять нашу страну на престижных международных турнирах, укреплять авторитет отечественной школы пулевой стрельбы. Желаю Вам благополучия и новых побед. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18767   Текстовая версия      
END

TITLE
Дмитрию Буряку, Максиму Дылдину, Радэлю Кашефразову, Владимиру Краснову, Павлу Тенихину, победителям XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани в командных соревнованиях по лёгкой атлетике в эстафете 4x400 метров
CONTENT
 Уважаемые Дмитрий Васильевич, Максим Сергеевич, Радэль Мнирович, Владимир Александрович, Павел Александрович! Поздравляю вас с достойным финишем. Своим мастерством и командной слаженностью вы доказали право занять высшую ступень спортивного пьедестала. Удачи вам и хорошего настроения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18792   Текстовая версия      
END

TITLE
Екатерине Шарминой, победителю XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани в соревнованиях по лёгкой атлетике в беге на 1500 метров
CONTENT
 Уважаемая Екатерина Михайловна! Поздравляю Вас с победой на Универсиаде 2013 года. Ваш «золотой» финиш вызвал искреннее ликование российских болельщиков. Желаю Вам новых спортивных успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18769   Текстовая версия      
END

TITLE
Даниле Изотову, победителю XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани в соревнованиях по плаванию на 200 метров вольным стилем
CONTENT
 Уважаемый Данила Сергеевич! Поздравляю Вас с победным выступлением. Вы отлично выступили в финальном заплыве, первым пришли к финишу и принесли российской сборной ещё одну заслуженную золотую медаль Универсиады в Казани. Желаю Вам новых достижений, удачи, успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18783   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Иванову, победителю XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани в соревнованиях по тяжёлой атлетике в весовой категории до 94 кг
CONTENT
 Уважаемый Александр Константинович! Поздравляю Вас с первым местом на соревнованиях по тяжёлой атлетике Универсиады-2013. Вы добились отличного результата. Уверен, Вашим «золотом» гордятся наставники и родные, товарищи по сборной и, конечно, многочисленные российские болельщики. Желаю Вам всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18776   Текстовая версия      
END

TITLE
Эмилю Кио, артисту цирка, иллюзионисту, народному артисту РСФСР, председателю Творческого союза цирковых деятелей России
CONTENT
 Уважаемый Эмиль Эмильевич! Примите поздравления с 75-летним юбилеем. Вас по праву считают талантливым и востребованным артистом, одним из ярких представителей отечественного циркового искусства, достойным продолжателем творческих традиций знаменитой династии иллюзионистов. Глубокого уважения заслуживают и Ваша активная общественная, организаторская деятельность, умение объединять вокруг себя единомышленников, людей, искренне увлечённых любимым делом. Желаю Вам новых свершений и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18695   Текстовая версия      
END

TITLE
Андрею Кривову, победителю XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани в спортивной ходьбе на 20 км в личных соревнованиях
CONTENT
 Уважаемый Андрей Анатольевич! Поздравляю Вас с блестящим выступлением на Универсиаде-2013 в Казани. В напряжённой борьбе на дистанции 20 километров Вы проявили лучшие качества атлета, упорство и волю к победе. Завоёванная Вами медаль высшей пробы – это яркое доказательство мирового лидерства отечественной школы спортивной ходьбы. Желаю Вам новых успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18687   Текстовая версия      
END

TITLE
Эмину Гарибову, победителю XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани в спортивной гимнастике на параллельных брусьях и перекладине
CONTENT
 Уважаемый Эмин Надирович! Поздравляю с заслуженным «золотом» на XXVII Всемирной летней Универсиаде в Казани. На этом представительном турнире Вы выступили очень достойно, продемонстрировали мастерство, целеустремлённость и волю к победе. Убеждён, эти высокие личные качества принесут Вам новые спортивные успехи. Удачи Вам и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18748   Текстовая версия      
END

TITLE
Светлане Ромашиной, победительнице XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани в соревнованиях по синхронному плаванию (соло)
CONTENT
 Уважаемая Светлана Алексеевна! Поздравляю Вас с блестящей победой. Вы покорили сердца российских болельщиков безукоризненной техникой и изяществом исполнения сложнейших элементов. «Золото» Универсиады в Казани стало Вам заслуженной наградой за годы упорных тренировок и настойчивость в достижении цели. Желаю Вам новых спортивных триумфов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18618   Текстовая версия      
END

TITLE
Наталье Кузютиной, победительнице XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани в соревнованиях по дзюдо в весовой категории 52 кг
CONTENT
 Уважаемая Наталья Юрьевна! Примите мои поздравления с яркой победой на Универсиаде 2013 года в Казани. В турнире дзюдоистов Вы первой открыли счёт золотым медалям. В честной борьбе с сильным и достойным соперником благодаря по‑настоящему бойцовскому характеру и отличной физической подготовке по праву заняли высшую ступень пьедестала. Удачи вам и новых спортивных результатов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18632   Текстовая версия      
END

TITLE
Ильдару Гиниятуллину, победителю XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани в борьбе на поясах в классическом стиле (Корэш) в категории до 70 кг
CONTENT
 Поздравляю Вас с «золотом» Универсиады. Ваше победное выступление стало ещё одним важным вкладом в общекомандный медальный зачёт России, подтвердило лидирующие позиции отечественных борцов на поясах, которые демонстрируют заметные успехи и в Казани, и на других престижных спортивных соревнованиях. Желаю Вам удачи и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18629   Текстовая версия      
END

TITLE
Алексею Черемисинову, победителю XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани в соревнованиях по фехтованию на рапирах
CONTENT
 Поздравляю Вас с «золотом» Универсиады 2013 года в Казани. Воля и упорство позволили Вам занять первое место на спортивном пьедестале, по праву стать лучшим в своей дисциплине. Ваш успех – достойное продолжение победных традиций отечественной школы фехтования. Желаю Вам удачи и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18635   Текстовая версия      
END

TITLE
Мусульманам России
CONTENT
 Уважаемые друзья! Сегодня начался месяц Рамадан, особо почитаемый в исламе. Традиция священного для всей уммы поста уходит своими корнями в глубокое прошлое, напоминает о необходимости быть милосердными и терпимыми, совершать больше добрых дел и заботиться о людях. Мы по праву гордимся именами выдающихся мусульман, которые внесли неоценимый вклад в укрепление России, защиту её независимости и суверенитета, многое сделали для сохранения мира и согласия в нашем многонациональном обществе. Уверен, российские мусульмане будут и впредь способствовать развитию нашего общего Отечества, построению сильного, процветающего, современного государства. Желаю вам благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18565   Текстовая версия      
END

TITLE
Виктору Януковичу, Президенту Украины
CONTENT
 Уважаемый Виктор Фёдорович! Сердечно поздравляю Вас с Днём рождения. За годы пребывания на президентском посту Вы много сделали для решения насущных вопросов социально-экономического развития Украины. Как последовательный сторонник дружественных отношений между нашими государствами, Вы вносите вклад в укрепление взаимовыгодного двустороннего сотрудничества в различных областях. Искренне дорожу взаимопониманием и доверием, установившимися между нами. Буду рад новым встречам с Вами. Уверен, что продолжение нашего конструктивного диалога, активной совместной работы будет способствовать дальнейшему наращиванию российско-украинского стратегического партнёрства на благо братских народов наших стран. От всей души желаю Вам крепкого здоровья, счастья, благополучия и новых успехов в Вашей ответственной государственной деятельности. С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18563   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу журнала «За рулём»
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас и, конечно, многочисленную аудиторию ваших преданных читателей со знаменательной датой – 85-летием со дня выхода в свет первого номера журнала «За рулём». За прошедшее время издание развивалось, осваивало современные, перспективные направления деятельности и при этом всегда было актуальным и интересным. Важно, что и сегодня вы следуете традициям и принципам, заложенным основателями журнала – известными публицистами, писателями, энтузиастами автодела; знакомите с новинками отечественного и зарубежного автопрома, своей творческой работой способствуете повышению культуры вождения и безопасности на дорогах. Уверен, что благодаря высокому профессионализму коллектива, его энергии и опыту журнал и впредь будет пользоваться большой популярностью, служить верным спутником и настоящим другом для миллионов автолюбителей в нашей стране. Желаю вам дальнейших успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18560   Текстовая версия      
END

TITLE
Алибеку Хапаеву,победителю XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани в соревнованиях по борьбе на поясах в весовой категории 90 кг
CONTENT
 Уважаемый Алибек Мурадинович! Примите искренние поздравления с блестящей победой на XXVII Всемирной летней Универсиаде в Казани. Вы продемонстрировали своё превосходство над сильными соперниками и по праву удостоились самой престижной спортивной награды. Ваше «золото» – настоящий подарок для российских поклонников борьбы на поясах, весомый вклад в копилку нашей сборной. Желаю Вам крепкого здоровья и высоких результатов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18557   Текстовая версия      
END

TITLE
Алибеку Лепшокову, победителю XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани в соревнованиях по борьбе на поясах в весовой категории 75 кг
CONTENT
 Уважаемый Алибек Валериевич! Поздравляю Вас с блестящим выступлением на XXVII Всемирной летней Универсиаде 2013 года в Казани. Вы показали высокий уровень мастерства и по‑настоящему бойцовский характер, заслуженно получили «золото» – самую престижную спортивную награду. Желаю Вам новых ярких побед и удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18558   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгению Кузнецову, победителю XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в Казани в соревнованиях по прыжкам в воду с трамплина 3 метра
CONTENT
 Уважаемый Евгений Владимирович! Поздравляю Вас с первым «золотом» на XXVII Всемирной летней Универсиаде. В напряжённой борьбе Вы одолели именитых соперников и открыли победный счёт российской сборной. Своим блестящим выступлением убедительно доказали – спортивная удача выбирает самых талантливых, целеустремлённых, сильных духом. Желаю Вам новых успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18553   Текстовая версия      
END

TITLE
Андрею Мягкову, актёру МХТ имени А.П. Чехова, народному артисту РСФСР
CONTENT
 Уважаемый Андрей Васильевич! Примите поздравления с 75-летним юбилеем. И в кино, и на театральной сцене Вы добились большого, настоящего успеха, покорили зрителей щедрым и самобытным талантом, высочайшим классом актёрского мастерства, разнообразием блистательно сыгранных ролей. Ваше яркое, многогранное творчество – это, без преувеличения, «золотой фонд» отечественного искусства. От души желаю Вам доброго здоровья, благополучия и хорошего настроения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18543   Текстовая версия      
END

TITLE
Победителю XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в Казани в соревнованиях по фехтованию на саблях Камилю Ибрагимову
CONTENT
 Уважаемый Камиль Анварович! Поздравляю Вас с победой. Искусное владение техническими приёмами и настоящий спортивный характер помогли Вам ярко выступить в финале Универсиады и одержать верх над достойным соперником. Уверен, Ваше достижение войдёт в историю молодёжного спорта. Желаю Вам дальнейших успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18552   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам, организаторам и гостям фестиваля «Театры России – Северному Кавказу»
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с открытием фестиваля «Театры России – Северному Кавказу». Фестиваль театров малых городов России – яркий, масштабный и очень востребованный проект. Благодаря энергии и энтузиазму его создателей он уверенно шагает по стране, знакомит зрителей с постановками столичных театров и не менее интересными работами других творческих коллективов, открывает таланты и новые имена. Ведь отечественная провинциальная сцена всегда была богата на одарённых артистов и режиссёров, самобытную драматургию и свежие, неординарные художественные решения. Убеждён, что нынешний фестиваль, который пройдёт во многих городах Северного Кавказа, порадует жителей региона и их гостей громкими премьерами, встречами с признанными звёздами и корифеями российского театрального искусства. Запомнится атмосферой творчества и созидания. Будет содействовать укреплению межнационального согласия, духа доверия и взаимопонимания. Желаю вам успехов, вдохновения и удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18273   Текстовая версия      
END

TITLE
Георгию Гречко, лётчику-космонавту СССР, дважды Герою Советского Союза
CONTENT
 Уважаемый Георгий Михайлович! Примите поздравления с Днём рождения. Вы по праву принадлежите к плеяде мужественных, сильных духом людей, вписавших яркие страницы в историю отечественной космонавтики, в летопись мирового освоения околоземного пространства. Важно, что и сегодня Ваш огромный опыт, обширные знания, творческий потенциал в высшей степени востребованы. Желаю успехов, здоровья, благополучия и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18183   Текстовая версия      
END

TITLE
Патриарху Московскому и всея Руси Кириллу
CONTENT
 Ваше Святейшество! Сердечно поздравляю Вас с Днём тезоименитства. Ваш пастырский, истинно подвижнический труд является примером беззаветного служения людям, Русской православной церкви и Отечеству. Под Вашим предстоятельством Русская православная церковь развивает конструктивное взаимодействие с государством, вносит серьёзный вклад в гармонизацию межнациональных и межрелигиозных отношений. Заботится о сохранении непреходящих духовно-нравственных, культурных, семейных ценностей, воспитании подрастающего поколения. От всей души желаю Вам, Ваше Святейшество, доброго здоровья, мира и долголетия. Успехов в Вашей первосвятительской деятельности на благо России. С глубоким уважением. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18175   Текстовая версия      
END

TITLE
Валерию Гергиеву, художественному руководителю и директору Государственного академического Мариинского театра
CONTENT
 Уважаемый Валерий Абисалович! Поздравляю Вас с 60-летием. Человек, наделённый поистине неиссякаемой созидательной энергией, блистательный, неподражаемый Маэстро, Вы по праву считаетесь одним из выдающихся музыкантов современности. Ваш насыщенный профессиональный путь, огромный вклад в развитие лучших традиций отечественной и мировой культуры заслуживают самого искреннего признания. Сохраняя верность избранному делу, высоким идеалам служения искусству, Вы всегда открыты для новых творческих идей и планов. Заслуженная награда за Ваш труд, большой и щедрый талант – искренняя любовь и аплодисменты публики. Желаю Вам здоровья, успехов, вдохновения. Ещё раз поздравляю с открытием долгожданной новой сцены Мариинского театра. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/18014   Текстовая версия      
END

TITLE
Николаю Бударину, лётчику-космонавту, Герою России
CONTENT
 Уважаемый Николай Михайлович! Поздравляю Вас с 60-летием. Вы внесли большой, значимый вклад в развитие отечественной ракетно-космической отрасли, укрепление авторитета нашей страны как ведущей космической державы. Среди Ваших профессиональных достижений – успешная, востребованная исследовательская работа на орбитальных станциях «Мир» и МКС, неоднократные выходы в открытый космос, активное участие в крупных международных проектах. Желаю Вам здоровья, благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/17993   Текстовая версия      
END

TITLE
Леониду Рошалю, директору НИИ неотложной детской хирургии и травматологии Департамента здравоохранения Москвы
CONTENT
 Уважаемый Леонид Михайлович! Примите искренние поздравления с 80-летием. Вас по праву считают одним из самых ярких, самых достойных представителей отечественного медицинского, врачебного сообщества, личностью поистине уникального масштаба. Для десятков тысяч людей и в нашей стране, и далеко за её пределами имя Леонида Рошаля по праву стало символом высочайшей ответственности, мужества, верности профессиональному, гражданскому, человеческому долгу. От души желаю успехов в благородной и очень востребованной работе, здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/17985   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу радиостанции «Авторадио»
CONTENT
 Дорогие друзья! Поздравляю вас с 20-летием «Авторадио». Отмечу, что все эти годы радиостанция прочно удерживает лидерские позиции в эфире, ежедневно на вашу волну настраиваются миллионы жителей нашей страны, многих зарубежных государств, которым вы дарите отличную музыку, свежие новости, заряд бодрости и оптимизма. Важно, что «Авторадио» ассоциируется не только с развлекательными программами, но и с масштабными, востребованными социальными проектами. Такая многогранная деятельность, активная гражданская позиция вашего коллектива достойны уважения. Убеждён, что благодаря таланту, энергии, преданности делу вы и впредь будете покорять новые профессиональные высоты, завоевывать сердца радиослушателей яркими, увлекательными, по‑настоящему интересными творческими идеями и инициативами. Желаю вам успехов и удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/17805   Текстовая версия      
END

TITLE
Российским геологам
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с Днём геолога. Сегодня мы чествуем смелых, целеустремлённых, преданных делу людей, настоящих первопроходцев. Тех, кто выбрал для себя благородную профессию геолога и ставит на службу нашему народу колоссальные природные богатства России, формирует минерально-сырьевую базу страны как на ближайшие десятилетия, так и на стратегическую перспективу. Убеждён, что и впредь эффективная работа отечественного горно-геологического комплекса и компетентность его работников во многом будут определять развитие национальной экономики, укрепление промышленного производства, повышение качества жизни людей. И конечно, необходимо в полной мере использовать уникальный опыт, накопленный многими поколениями ваших предшественников, разрабатывать и внедрять в практику современные, экологичные и энергоэффективные технологии. Желаю вам успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/17796   Текстовая версия      
END

TITLE
Элине Быстрицкой, актрисе театра и кино, народной артистке СССР
CONTENT
 Уважаемая Элина Авраамовна! Позвольте поздравить Вас с Днём рождения, выразить искреннее восхищение Вашим талантом, удивительной красотой и обаянием. Юбилей такой замечательной, всенародно любимой актрисы – большое событие для поклонников отечественного драматического искусства и кинематографа, для всех почитателей Вашего щедрого, самобытного дарования. С именем несравненной Элины Быстрицкой связаны яркие страницы истории нашей культуры, блистательная плеяда незабываемых образов, которые Вы создали за годы плодотворной творческой работы. Желаю Вам крепкого здоровья, вдохновения, успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/17799   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам Федеральной службы Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков
CONTENT
 Уважаемые товарищи! Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём работника органов наркоконтроля. За минувшие 10 лет ФСКН России и её территориальные подразделения проделали большую комплексную работу. Усилиями сотрудников службы был перекрыт целый ряд каналов поставки наркотиков в Россию и их транзита в третьи страны, серьёзно усовершенствована законодательная база, налажено тесное сотрудничество с зарубежными коллегами. При этом очевидно, что необходимо существенно повысить эффективность государственной политики, направленной на противодействие наркоугрозе. Здесь многое зависит от сотрудников ФСКН, их компетентности, неукоснительного соблюдения профессионального долга, чёткости и оперативности, от вашего умения работать в тесной связке с другими правоохранительными структурами. Важно внедрять новые подходы к профилактике наркозависимости и реабилитации граждан, оказывать реальную адресную поддержку людям, чьи близкие оказались заложниками наркотиков, активнее вести просветительскую работу по продвижению ценностей здорового образа жизни, особенно в молодёжной среде, подключать к этой социально значимой проблеме СМИ, интернет-ресурсы, общественные и волонтёрские организации. Уверен, что сотрудники службы и впредь будут надёжно стоять на страже интересов России, безопасности наших граждан. Ещё раз поздравляю с юбилеем ФСКН, желаю успехов, здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/17657   Текстовая версия      
END

TITLE
Вячеславу Зайцеву, художнику-модельеру, народному художнику России
CONTENT
 Уважаемый Вячеслав Михайлович! Примите поздравления с 75-летним юбилеем и самые тёплые пожелания. Яркий, одарённый художник и смелый новатор, Вы многое сделали для развития современного прикладного искусства, сломали привычные представления о дизайне и моде. Огромная работоспособность, преданность делу и, конечно, безупречное чувство стиля снискали Вам поистине всемирное признание и непререкаемый авторитет в профессиональной среде. Каждый модный показ кутюрье Вячеслава Зайцева становится знаковым событием, превращается в праздник творчества, таланта, красоты. Желаю вдохновения и успехов, доброго здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/17613   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Горбачёву, президенту Международного общественного фонда социально-экономических и политологических исследований
CONTENT
 Уважаемый Михаил Сергеевич! Примите поздравления с Днём рождения. Плодотворная общественная, исследовательская деятельность, активное участие в востребованных благотворительных, просветительских проектах по праву снискали Вам глубокое уважение. Важно, что Вы уделяете неустанное внимание реализации значимых инициатив в сфере международного сотрудничества, своей многогранной работой стремитесь содействовать повышению авторитета России в мире. Желаю Вам здоровья, благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/17612   Текстовая версия      
END

TITLE
Сборной России по хоккею с мячом
CONTENT
 Дорогие друзья! От души поздравляю вас с триумфом на XXXIII чемпионате мира по хоккею с мячом. Вы достойно провели все матчи первенства, неизменно демонстрировали великолепное мастерство, волю, командный настрой и в решающем поединке с блеском обыграли своих принципиальных соперников – сборную Швеции. Молодцы! Вся Россия болела за вас, и вы не подвели. Желаю новых успехов – под стать славным победным традициям отечественного хоккея с мячом. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/17437   Текстовая версия      
END

TITLE
Чемпиону мира по скелетону Александру Третьякову
CONTENT
 Уважаемый Александр Владимирович! Сердечно поздравляю Вас с яркой победой. Вы стали первым в истории российским скелетонистом, завоевавшим медаль высшей пробы на чемпионате мира. Благодаря Вашему блестящему выступлению отечественная сборная впервые заняла лидирующее место в общекомандном зачёте. Этим достижением по праву гордятся Ваши родные и близкие, товарищи и наставники, все поклонники санного спорта в нашей стране. Рассчитываю, что золото Санкт-Морица станет для Вас стимулом к покорению новых вершин. Желаю Вам здоровья, благополучия и удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/17438   Текстовая версия      
END

TITLE
Наталье Гвоздиковой, актрисе, заслуженной артистке РСФСР
CONTENT
 Уважаемая Наталья Фёдоровна! Примите поздравления с Днём рождения. Актриса, наделённая большим талантом, искренностью и обаянием, Вы обогатили отечественный кинематограф яркими, запоминающимися работами, успешно воплотили в жизнь интересные творческие замыслы и по праву заслужили высокое признание и любовь зрителей. Желаю Вам успехов, здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/17310   Текстовая версия      
END

TITLE
Православным христианам, всем гражданам России, празднующим Рождество Христово
CONTENT
 Сердечно поздравляю вас с Рождеством Христовым. Этот праздник на протяжении столетий несёт свет веры, надежды и любви. Объединяет нас вокруг традиционных духовно-нравственных ценностей, которые играют особую роль в истории России, служат опорой нашего общества. Рождественские дни – время благотворительности и милосердия, искреннего внимания к тем, кто нуждается в нашей помощи и заботе. Русская православная церковь, другие христианские конфессии активно участвуют в жизни страны. Укрепляется их взаимодействие с государственными и общественными структурами, развивается межрелигиозный диалог, уделяется большое внимание социальному служению, образовательным и просветительским инициативам, воспитанию молодёжи, поддержке семьи. Такая плодотворная и многогранная работа заслуживает глубокой признательности и уважения. Желаю православным христианам, всем гражданам России, празднующим Рождество Христово, мира, счастья, благополучия и успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/17309   Текстовая версия      
END

TITLE
Даниилу Гранину, писателю, общественному деятелю, участнику Великой Отечественной войны
CONTENT
 Уважаемый Даниил Александрович! Примите поздравления с Днём рождения. Настоящий Мастер, классик отечественной литературы, фронтовик, Вы снискали заслуженное общественное признание, создали уникальную коллекцию произведений, обогативших российскую словесность. Проникнутые искренней любовью к России, они поднимают важные нравственные проблемы, подкупают глубоким знанием жизни и человеческих характеров, и потому Ваше творчество всегда находит живой отклик в сердцах людей. Желаю Вам успехов, доброго здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/17262   Текстовая версия      
END

TITLE
Сергею Проханову, художественному руководителю московского «Театра Луны»
CONTENT
 Уважаемый Сергей Борисович! Поздравляю Вас с 60-летием. Человек яркий и увлечённый, Вы в полной мере реализовали свой многогранный талант, состоялись как замечательный актёр и режиссёр, руководитель одного из популярных столичных театров. Поклонники драматического искусства высоко ценят Ваше профессиональное мастерство, безукоризненный художественный вкус и великолепное чувство юмора, отдают должное присущей Вам поистине неиссякаемой творческой энергии. Желаю вдохновения, удачи и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/17239   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Военной академии Генерального штаба Вооружённых Сил Российской Федерации
CONTENT
 Уважаемые товарищи! Поздравляю вас со 180-летием образования Военной академии Генерального штаба Вооружённых Сил Российской Федерации. Созданная в 1832 году, академия всегда оставалась самым престижным военным учебным заведением нашей страны, шла в авангарде отечественной и мировой военной науки. За прошедшие десятилетия из её стен вышла целая плеяда блестящих военачальников, полководцев, настоящих российских офицеров, которые уникальным стратегическим искусством, высочайшим профессионализмом и личным мужеством прославили Отечество, достойно служили Родине. Сегодня, продолжая эти исторические ратные традиции, академия вносит серьёзный вклад в подготовку высоко­квалифицированных офицерских кадров для Вооружённых Сил Российской Федерации, руководителей профильных министерств и ведомств, отечественного оборонно-промышленного комплекса. Здесь проводится масштабная научно-исследовательская работа по самому широкому спектру актуальных проблем военного строительства, обеспечения обороноспособности и национальной безопасности страны. Желаю вам успехов и всего наилучшего. С праздником! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/17088   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Шаталову, лётчику-космонавту, генерал-лейтенанту авиации, дважды Герою Советского Союза
CONTENT
 Уважаемый Владимир Александрович! От души поздравляю Вас с 85-летием. Ваш профессиональный путь и огромный жизненный опыт заслуживают самого глубокого признания. Вы вписали яркие строки в летопись покорения Вселенной, внесли огромный вклад в развитие отечественной космонавтики, многое сделали для укрепления позиций нашей страны как великой космической державы. Желаю Вам успехов, здоровья, всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/17087   Текстовая версия      
END

TITLE
Эльдару Рязанову, кинорежиссёру, сценаристу, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Эльдар Александрович! Сердечно поздравляю Вас с 85-летним юбилеем. Вы принадлежите к прославленной плеяде мастеров, творчество которых обогатило замечательные традиции отечественного киноискусства, стало яркой страницей культурной жизни страны. Талант, умение создавать блестящий, по‑настоящему «звёздный» актёрский состав, стремление вложить душу в каждую свою работу – главные составляющие Вашего профессионального успеха, долгой, счастливой экранной жизни Ваших фильмов, ставших подлинной классикой современного кинематографа. Желаю Вам здоровья, благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16857   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу ОАО «АК «Транснефть»
CONTENT
 Поздравляю вас со знаменательной датой – 20-летием создания компании «Транснефть». Ваш коллектив объединяет настоящих профессионалов: инженеров, управленцев, рабочих, строителей – талантливых, преданных своему делу специалистов. Обладает богатым, во многом уникальным опытом реализации масштабных проектов в труднодоступных регионах и суровых климатических условиях. Благодаря этому «Транснефть» по праву находится в числе лидеров отечественного бизнеса, отличается высокой деловой репутацией и достойно представляет интересы России на мировых рынках. Отрадно, что компания не останавливается на достигнутом и постоянно развивается: расширяет сотрудничество с зарубежными партнёрами, воплощает в жизнь перспективные инновационные программы, внедряет передовые технологии, отвечающие самым строгим стандартам экологичности и энергоэффективности. И, конечно, глубокого уважения заслуживает то пристальное внимание, которое вы уделяете осуществлению значимых благотворительных и социальных инициатив. Желаю вам новых успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16855   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Российского государственного исторического архива (РГИА)
CONTENT
 Дорогие друзья! Поздравляю вас с 300-летием Российского государственного исторического архива. Символично, что этот знаменательный юбилей совпадает с Годом российской истории, который отмечается в России. Ведь поистине уникальные коллекции архива представляют огромную историческую, научную и культурную ценность и по праву считаются нашим бесценным достоянием. За прошедшие столетия РГИА вырос в одно из крупнейших и богатейших хранилищ документов не только в России, но и в мире. Его сотрудников всегда отличали высокие профессиональные качества, компетентность и ответственность, а главное – истинное подвижничество и беззаветная преданность благородному делу – сбережению нашей национальной памяти. Убеждён, что и впредь вы будете преумножать замечательные традиции многих поколений своих предшественников, вносить значимый вклад в развитие архивного дела в нашей стране. Желаю вам успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16833   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам дорожного хозяйства
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём работников дорожного хозяйства. Дорожное хозяйство по праву относится к ключевым отраслям отечественного народного хозяйства, обеспечивает единство экономического пространства, устойчивое хозяйственное и промышленное развитие регионов. Поэтому вопросам совершенствования дорожного хозяйства мы уделяем приоритетное внимание. Сегодня перед дорожным комплексом стоят задачи, связанные с модернизацией и расширением транспортной сети и сопутствующей инфраструктуры, активным использованием инновационных методов управления и логистики, разработкой передовых технологий, которые призваны содействовать повышению качества и безопасности дорог, внедрению самых современных экологических стандартов. И конечно, необходимо привлекать к реализации перспективных проектов бизнес, внимательно изучать и перенимать передовой международный опыт. Желаю вам новых достижений в труде, благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16688   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам атомной промышленности
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с Днём работника атомной промышленности. Атомная промышленность по праву считается одной из ключевых, стратегически важных отраслей отечественной экономики, развитию которой уделяется приоритетное внимание государства. Здесь всегда работали уникальные специалисты: учёные, инженеры, строители, рабочие – люди, бесконечно преданные делу и своему призванию. Отрадно, что сохраняя и развивая замечательные традиции многих поколений предшественников, вы ставите перед собой амбициозные цели и добиваетесь серьёзных профессиональных успехов: разрабатываются и вводятся в эксплуатацию новые энергоблоки АЭС, осваиваются перспективные месторождения урана, воплощаются в жизнь масштабные международные проекты. Всё это работает на престиж России, её конкурентоспособность и благополучие. И конечно, в сфере вашего особого внимания – программы, связанные с обеспечением обороноспособности и безопасности страны. Убеждён, что, опираясь на накопленный опыт, знания, огромный потенциал отрасли, вы внесёте достойный вклад в решение общенациональных задач. Желаю успехов и всего самого доброго вам и вашим близким. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16548   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям Новосибирской области
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с 75-летием образования Новосибирской области. В истории вашего края немало славных и героических страниц. Сибиряки, которых во все времена отличали смелость, твёрдость духа и широта души, прославили себя неувядаемыми ратными подвигами и трудовыми свершениями. За короткий по историческим меркам срок превратили Приобье в один из наиболее развитых регионов страны с мощным промышленным, оборонным, научным и культурным потенциалом. Убеждён, что вы и впредь будете беречь и приумножать замечательные традиции многих поколений земляков, своей энергией, инициативностью, целеустремлённостью способствовать решению важнейших востребованных временем задач на благо Новосибирской области и всей России. Желаю успехов, благополучия, всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16546   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям Орловской области
CONTENT
 Дорогие друзья! Поздравляю вас с большим, значимым событием – 75-летием Орловской области. Этот юбилей – прекрасный повод вспомнить о богатой и славной истории края, отдать должное многим поколениям ваших земляков. Их трудом и талантом были освоены эти земли, построены города и посёлки, созданы промышленные предприятия. Во все времена Орловщина славилась и своими культурными традициями. Имена и творчество И.С.Тургенева, А.А.Фета, Н.С.Лескова известны не только в России, но и далеко за её пределами. Сегодня перед областью стоят ответственные, востребованные временем задачи. Убеждён, что их решение будет содействовать динамичному развитию экономики региона, реализации масштабных инфраструктурных проектов, повышению качества жизни людей. Желаю вам успехов во всех делах и начинаниях, благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16542   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям Тамбовской области
CONTENT
 Дорогие друзья! Поздравляю вас с 75-летием Тамбовской области. Древняя, богатая яркими страницами и героическими событиями история вашего края – предмет особой гордости его жителей. На протяжении столетий здесь активно осваивались плодородные земли, создавались промышленные предприятия. Основанные в XVII веке города-крепости Тамбов и Козлов надёжно защищали южные рубежи страны. Тамбовщина – родина многих известных, талантливых людей, выдающихся учёных А.Н.Лодыгина и И.В.Мичурина, корифеев отечественного театра и кино Н.А.Анненкова и В.М.Зельдина. Сегодня ваш регион – крупный центр промышленного, аграрного производства. Здесь сосредоточены авторитетные научно-исследовательские комплексы, образовательные, культурные, спортивные учреждения. Отрадно, что вы бережно храните и приумножаете славные традиции, заложенные предками, стремитесь успешно решать стоящие перед областью серьёзные задачи. Желаю вам благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16541   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам торжественных мероприятий, посвящённых Дню оружейника
CONTENT
 Дорогие друзья! Поздравляю вас с Днём оружейника. Учреждение этого праздника – дань глубокого уважения многим поколениям мастеров оружейного дела в нашей стране. Их трудом и талантом создавались уникальные образцы оружия, формировались и закалялись легендарные профессиональные традиции, которые достойно выдержали проверку временем. Имена Г.С.Шпагина, С.И.Мосина, Ф.В.Токарева, В.А.Дегтярёва, М.Т.Калашникова, других выдающихся конструкторов по праву вписаны в героическую летопись нашего Отечества. Сегодня развитие и модернизация оборонно-промышленного комплекса – важнейший государственный, национальный приоритет. В числе значимых, ключевых задач на этом направлении – подготовка квалифицированных кадров, разработка и внедрение на предприятиях отрасли передовых технологий. Убеждён, что, опираясь на богатейший опыт своих предшественников, высокий профессионализм учёных, инженеров и специалистов, вы добьётесь поставленных целей, армия и флот России будут обеспечены самым современным вооружением, а наша страна укрепит позиции на международном рынке военной техники. Желаю успехов в ответственной работе на благо России, в интересах её национальной безопасности. Здоровья вам, благополучия и всего самого доброго. Ещё раз с праздником! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16495   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Цигалю, скульптору, лауреату Государственных премий СССР и РСФСР, народному художнику СССР
CONTENT
 Уважаемый Владимир Ефимович! Примите искренние поздравления с 95-летним юбилеем. Вас по праву считают выдающимся скульптором современности, воплотившим своё яркое, самобытное дарование в монументальных художественных произведениях. Созданные за годы неустанного творческого труда, они стали значимым вкладом в развитие замечательных традиций отечественного искусства. И, конечно, Вы известны как опытный, авторитетный наставник, воспитавший целую плеяду талантливых мастеров. Желаю успехов, здоровья, благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16490   Текстовая версия      
END

TITLE
Поздравление с праздником Рош ха-Шана
CONTENT
 От души поздравляю российских евреев с праздником – Рош ха-Шана (Новым годом). С этим праздником связаны древние и добрые обычаи – на деле проявлять заботу о ближнем, оказывать помощь и поддержку страждущим. Ценности иудаизма, как и других традиционных религий, основаны на вечных идеалах справедливости и добра. На протяжении веков они служат благородным целям – единению людей, укреплению доверия и взаимопонимания между ними. Убеждён, что еврейская община России и впредь будет вносить весомый вклад в развитие межнационального и межконфессионального диалога в стране, упрочение многовековой дружбы её народов. Желаю вам крепкого здоровья, счастья и всего наилучшего. Пусть Новый год будет для всех добрым и благополучным, пусть в каждом доме царят мир и достаток. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16487   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Неволину-Светову, чемпиону XIV Паралимпийских игр 2012 года в Лондоне в плавании на дистанции 100 метров на спине
CONTENT
 Уважаемый Александр Александрович! Поздравляю Вас с триумфом. Вы упорно и настойчиво шли к победе, сумев завоевать на лондонской Паралимпиаде две серебряные медали. И, наконец, 100-метровка на спине стала для Вас «золотой» дистанцией. Вы пополнили солидную коллекцию своих наград и вновь убедительно доказали, что по праву являетесь одним из лидеров мирового паралимпизма. Желаю Вам успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16439   Текстовая версия      
END

TITLE
Никите Прохорову, чемпиону XIV Паралимпийских летних игр 2012 года в Лондоне в соревнованиях по лёгкой атлетике в толкании ядра
CONTENT
 Уважаемый Никита Александрович! От души поздравляю Вас с триумфом. Упорный труд, мастерство и целеустремлённость позволили Вам блестяще реализовать свой потенциал, установить новый мировой рекорд в толкании ядра, завоевать медаль высшей пробы на лондонской Паралимпиаде. Такой большой, заслуженный успех – достойный вклад в развитие отечественного паралимпийского спорта, укрепление его победных традиций. Желаю Вам удачи и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16438   Текстовая версия      
END

TITLE
Денису Гулину, чемпиону XIV Паралимпийских летних игр 2012 года в Лондоне в соревнованиях по лёгкой атлетике в тройном прыжке
CONTENT
 Уважаемый Денис Владимирович! Примите искренние поздравления с первым в Вашей спортивной карьере «золотом» Паралимпиады. Вы одолели сильных и опытных соперников, продемонстрировали несгибаемый характер, мужество и волю и по праву поднялись на высшую ступень пьедестала почёта. Желаю Вам новых успехов и достижений. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16440   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Оюну, Олегу Шестакову, Тимуру Тучинову, чемпионам XIV Паралимпийских летних игр 2012 года в Лондоне в командных соревнованиях по стрельбе из лука
CONTENT
 Уважаемые Михаил Кара-Оолович, Олег Игоревич, Тимур Гонгорович! Рад поздравить вас с большим успехом. Вновь российские лучники поднялись на пьедестал почёта XIV Паралимпийских летних игр, продемонстрировав всему миру великолепное мастерство, настойчивость и силу духа, умение отстаивать свои лидерские позиции в этом поистине уникальном виде спорта, имеющем тысячелетние исторические традиции. Желаю новых успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16443   Текстовая версия      
END

TITLE
Елене Ивановой, чемпионке XIV Паралимпийских игр 2012 года в Лондоне в соревнованиях по лёгкой атлетике в беге на 200 метров
CONTENT
 Уважаемая Елена Владимировна! От души поздравляю Вас с победой на лондонской Паралимпиаде. Проявив мастерство, собранность и волю, Вы финишировали с прекрасным результатом и убедительно доказали своё превосходство над достойными соперницами. Завоёванная в честной и бескомпромиссной борьбе медаль высшей пробы – достойный вклад в «копилку» нашей национальной сборной. Желаю успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16387   Текстовая версия      
END

TITLE
Олесе Владыкиной, чемпионке XIV Паралимпийских игр 2012 года в Лондоне в плавании на 100 метров брассом
CONTENT
 Уважаемая Олеся Юрьевна! Примите поздравления с победой на XIV Паралимпийских летних играх в Лондоне. Профессионализм высочайшей пробы, сила духа и нацеленность на успех помогли Вам не только опередить серьёзных соперниц, но и улучшить свой мировой рекорд, установленный на Пекинской Паралимпиаде. За Вас болели, Вами гордятся не только в России, но и далеко за её пределами. От души желаю спортивной удачи и осуществления намеченных планов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16374   Текстовая версия      
END

TITLE
Маргарите Тереховой, актрисе, народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Маргарита Борисовна! Примите поздравления с Днём рождения. Вас знают и любят как замечательную актрису, наделённую ярким, самобытным дарованием, неиссякаемой творческой энергией, искренностью и обаянием. Ваши работы и в театре, и в кинематографе всегда интересны и содержательны, а верность профессии, лучшим традициям отечественного драматического искусства заслуживает самого глубокого признания. Желаю успехов, здоровья, благополучия Вам и Вашим близким. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16299   Текстовая версия      
END

TITLE
Елене Лашмановой, олимпийской чемпионке, победительнице Олимпийских игр 2012 года в Лондоне в соревнованиях по лёгкой атлетике в спортивной ходьбе на 20 км
CONTENT
 Уважаемая Елена Анатольевна! Поздравляю Вас с золотой медалью Игр XXX Олимпиады в Лондоне. В спортивной ходьбе на 20-километровой дистанции Вы продемонстрировали прекрасную технику и умение точно рассчитать свои силы, стойкость и упорство. Благодаря этим качествам не только добились заслуженного «золота», но и установили новый мировой рекорд. Эта победа стала отличным подарком для многомиллионной армии российских болельщиков, ещё одним ярким подтверждением лидирующих позиций отечественной школы «скороходов». Особо отмечу, что за медаль высшей пробы достойно боролись две российские спортсменки: Вы и Ольга Каниськина. Желаю Вам, Вашим товарищам по команде здоровья, удачи и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16248   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгении Канаевой, олимпийской чемпионке, победительнице Олимпийских игр 2012 года в Лондоне по художественной гимнастике в многоборье
CONTENT
 Уважаемая Евгения Олеговна! Искренне рад поздравить Вас с «золотом» Игр XXX Олимпиады. В Вашем победном активе – медали высшей пробы Олимпийских игр, чемпионатов мира и Европы. И теперь, в Лондоне, – благодаря таланту, высочайшему мастерству и многолетнему упорному труду под руководством опытных наставников – Вы вновь подтвердили лидирующие позиции отечественной школы художественной гимнастики, стали первой в истории этого вида спорта двукратной олимпийской чемпионкой в многоборье. Желаю Вам здоровья, благополучия и удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16244   Текстовая версия      
END

TITLE
Сергею Кирдяпкину, олимпийскому чемпиону, победителю Олимпийских игр 2012 года в Лондоне в соревнованиях по лёгкой атлетике (спортивная ходьба на дистанции 50 км)
CONTENT
 Уважаемый Сергей Александрович! От души поздравляю Вас с триумфальным успехом на лондонской олимпиаде. В упорной и напряжённой борьбе, когда счёт шёл буквально на доли секунды, Вам не было равных. Проявив мастерство и волю, выдержку и целеустремлённость, Вы одержали по‑настоящему красивую победу, прибавили к своим высоким титулам почётное звание олимпийского чемпиона. Желаю Вам новых достижений, здоровья, благополучия. Молодец! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16234   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Дьяченко и Игорю Постригаю, олимпийским чемпионам, победителям Олимпийских игр 2012 года в Лондоне в соревнованиях по гребле на байдарках и каноэ в байдарке-двойке на дистанции 200 м
CONTENT
 Уважаемые Александр Игоревич и Юрий Викторович! Примите мои поздравления с триумфом на Олимпийских играх в Лондоне. Вы оправдали надежды российских болельщиков, в финале на сложнейшей дистанции продемонстрировали блестящее мастерство, точный расчёт сил, характер и волю к победе, с полным правом завоевали высокое звание олимпийских чемпионов. Желаю успехов на новых стартах, благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16235   Текстовая версия      
END

TITLE
Роману Власову, олимпийскому чемпиону, победителю Олимпийских игр 2012 года в Лондоне в соревнованиях по греко-римской борьбе в весовой категории до 74 кг
CONTENT
 Уважаемый Роман Андреевич! Примите искренние поздравления с триумфом на Олимпийских играх в Лондоне. Проявив качества истинного олимпийца, в упорной и напряжённой борьбе Вы одержали верх над сильными соперниками и убедительно доказали, что достойны самой высокой награды, своей победой продолжили замечательные традиции отечественной школы греко-римской борьбы. Желаю Вам новых успехов, здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16153   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Федосееву, художественному руководителю и главному дирижёру Государственного академического Большого симфонического оркестра имени П.И.Чайковского
CONTENT
 Уважаемый Владимир Иванович! Примите искренние поздравления с юбилеем. Яркий, многогранный талант, работоспособность и преданность любимому делу позволили Вам добиться блестящих успехов на профессиональном поприще. Поклонники искусства во всём мире знают и ценят Вас как великолепного музыканта, дирижёра, руководителя одного из известнейших российских симфонических оркестров. Желаю Вам неисчерпаемого вдохновения, заслуженных аплодисментов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16147   Текстовая версия      
END

TITLE
Тагиру Хайбулаеву, олимпийскому чемпиону, победителю Олимпийских игр 2012 года в Лондоне в соревнованиях по дзюдо в весовой категории до 100 кг
CONTENT
 Уважаемый Тагир Камалудинович! От души поздравляю Вас с убедительной победой на Играх ХХХ Олимпиады 2012 года в Лондоне. В красивых и напряжённых поединках Вы продемонстрировали великолепное мастерство, выдержку и волю и по праву заняли высшую ступень пьедестала почёта. Вместе со всеми российскими болельщиками переживал за Вас и искренне был рад Вашему триумфу. Желаю новых успехов, спортивной удачи и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16145   Текстовая версия      
END

TITLE
Личному составу и ветеранам Воздушно-десантных войск
CONTENT
 Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём Воздушно-десантных войск. У российских Воздушно-десантных войск богатая история и славные традиции, а служба в «крылатой пехоте» всегда считалась в высшей степени ответственной и почётной. Вы – бойцы её подразделений – сильны несгибаемым характером, сплочённостью и взаимовыручкой. Десантники всегда с честью добиваются поставленных целей, демонстрируют верность Отечеству и долгу, на деле подтверждают справедливость легендарного, проверенного временем девиза: «Никто, кроме нас». Сегодня перед ВДВ стоят серьёзные, масштабные задачи по техническому переоснащению и модернизации вооружения, совершенствованию штатной структуры и численного состава войск. Особое внимание необходимо уделить достойному материальному обеспечению, физической, психологической и боевой подготовке военнослужащих в соответствии с самыми современными требованиями. Уверен, что вы и впредь будете стоять на страже интересов Родины, вносить весомый вклад в укрепление обороноспособности и национальной безопасности страны. Желаю вам успехов в службе, здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/16128   Текстовая версия      
END

TITLE
Григорию Лепсу, певцу, заслуженному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Григорий Викторович! Поздравляю Вас с юбилеем – 50-летием со дня рождения. Вас и Ваше творчество знают и любят миллионы поклонников современного эстрадного искусства. Секрет такого успеха кроется в большом таланте и увлечённости своим делом, в собственной, авторской манере исполнения песен и особой энергетике, которая производит на слушателей и зрителей поистине неизгладимое впечатление. Желаю Вам и Вашим близким здоровья, удачи, всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15990   Текстовая версия      
END

TITLE
Аде Роговцевой, актрисе театра и кино, народной артистке СССР
CONTENT
 Уважаемая Ада Николаевна! Примите мои сердечные поздравления с Днём Вашего рождения. В течение многих лет Вы покоряете зрителей мастерской игрой в кино- и телефильмах, успешно выступаете на одной из ведущих творческих площадок Украины – в Академическом театре русской драмы имени Леси Украинки. Вас знают и любят не только как замечательную, талантливую актрису, но и как человека с активной гражданской позицией. Ваш вклад в укрепление российско-украинских культурных связей, развитие диалога между деятелями искусства наших стран заслуживает самого глубокого уважения. Желаю Вам доброго здоровья, благополучия и хорошего, по‑настоящему летнего настроения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15989   Текстовая версия      
END

TITLE
Выпускникам Московского университета МВД России
CONTENT
 Уважаемые товарищи! Поздравляю вас с окончанием Московского университета Министерства внутренних дел России. Вы завершили обучение в одном из наиболее крупных и авторитетных учебных заведений системы МВД, благодаря высококвалифицированным преподавателям приобрели глубокие, современные знания в области юриспруденции и права, получили необходимую профессиональную и физическую подготовку, навыки работы с новейшим высокотехнологичным оборудованием. Всё это поможет вам исполнять должностные обязанности на самом высоком уровне, успешно решать задачи по обеспечению общественного порядка, борьбе с преступностью, коррупцией и терроризмом. Убеждён, что вы будете достойно трудиться на благо российского народа и государства, а ваша компетентность и самоотверженность будут способствовать росту авторитета полиции в обществе. Желаю вам отличных результатов в несении службы, удачи и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15976   Текстовая версия      
END

TITLE
Его Превосходительству господину Энрике Пенье Ньето
CONTENT
 Уважаемый господин Пенья Ньето! Примите искренние поздравления в связи с Вашей победой на президентских выборах. С удовлетворением отмечаю успешное развитие дружественных отношений между нашими странами. Рассчитываю на конструктивную совместную работу с Вами в целях дальнейшего углубления взаимовыгодного двустороннего сотрудничества в торгово-экономической, научно-технической, гуманитарной и других областях, партнёрского взаимодействия по региональной и международной повестке дня. Уверен, это в полной мере отвечает интересам народов России и Мексики. Желаю Вам здоровья, благополучия и успехов. С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15877   Текстовая версия      
END

TITLE
Татьяне Битрих (Еремеевой), народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Татьяна Александровна! В день Вашего рождения примите мои самые тёплые поздравления и пожелания. Вы по праву принадлежите к плеяде талантливых, творчески востребованных актёров, хранителей замечательных традиций отечественной школы драматического искусства. И зрители, и коллеги ценят Ваше яркое, самобытное дарование, высокое профессиональное мастерство, беззаветную преданность любимому делу. Доброго Вам здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15873   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам морского и речного транспорта
CONTENT
 Дорогие друзья! Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём работников морского и речного флота. Отечественный водный транспорт имеет большую, богатую яркими событиями и трудовыми свершениями историю. Он всегда надёжно обеспечивал внутренние и международные перевозки, доставлял грузы и пассажиров в самые отдалённые регионы страны и мира, вносил значимый вклад в развитие национальной экономики, укрепление международных связей. Вы по праву можете гордиться многими поколениями конструкторов, инженеров, моряков и речников, судостроителей и ремонтников – профессионалов высочайшего класса, искренне любящих своё дело. И сегодня морские и речные перевозки остаются важной составляющей единой транспортной системы России, играют весомую роль в реализации национальной Транспортной стратегии. Отрасль уверенно набирает темпы, пополняется современными судами и перегрузочными комплексами, динамично развивается береговая, логистическая инфраструктура. И в целом повышается конкурентоспособность российского водного транспорта на международном рынке транспортных услуг. Желаю вам успехов в нелёгкой, но востребованной работе, доброго здоровья и благополучия. Ещё раз поздравляю вас с праздником. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15836   Текстовая версия      
END

TITLE
Марии Шараповой, российской теннисистке
CONTENT
 Уважаемая Мария Юрьевна! Поздравляю Вас с блестящим триумфом на Открытом чемпионате Франции по теннису. Вам покорилась вершина, которой достигали лишь немногие, самые сильные, легендарные теннисистки планеты – победа во всех турнирах серии «Большого шлема». Это – заслуженная награда за Ваш талант, великолепное мастерство и потрясающую работоспособность. От души желаю новых успехов, удачи и всего самого доброго. Молодец! Так держать! Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15612   Текстовая версия      
END

TITLE
Гаю Райдеру, исполнительному директору Международной организации труда
CONTENT
 Уважаемый господин Райдер! Поздравляю Вас с избранием на пост Генерального директора Международной организации труда (МОТ). Российская Федерация высоко оценивает деятельность МОТ – одной из наиболее авторитетных международных организаций, которая с момента своего создания последовательно претворяет в жизнь идеалы справедливого труда, отстаивает интересы работников, их право на достойные условия работы, безопасность на рабочих местах, адекватную социальную защиту. Уникальный формат работы, основанный на принципах равной представленности правительств, работодателей и работников, служит залогом того, что принимаемые организацией решения являются сбалансированными, нацеленными на достижение долгосрочных социальных целей развития. Пользуясь случаем, хотел бы подтвердить твёрдую приверженность Российской Федерации активной социальной политике, а также настрой на продолжение тесного взаимодействия с организацией. Желаю Вам успехов в работе на высоком посту Генерального директора. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15602   Текстовая версия      
END

TITLE
Агриппине Донцовой (Дарье Донцовой), российской писательнице, лауреату литературных премий
CONTENT
 Уважаемая Агриппина Аркадьевна! Сердечно поздравляю Вас с Днём рождения. Человек большой творческой энергии, Вы обладаете талантом писателя и сценариста, ведёте активную общественную деятельность. Ваши произведения отличаются увлекательным повествованием, яркими образами и живым языком, и потому они популярны у миллионов российских читателей. Не сомневаюсь, что уже в скором времени почитателей Вашего дарования ждут встречи с новыми интересными работами и полюбившимися героями. Желаю Вам здоровья, благополучия и, конечно, неиссякаемого вдохновения. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15603   Текстовая версия      
END

TITLE
Марине Флит, главному хранителю Павловского парка музея-заповедника «Павловск»
CONTENT
 Уважаемая Марина Александровна! Примите искренние поздравления с Днём рождения. Вы посвятили свою жизнь высокой, благородной цели – сохранению и возрождению бесценного отечественного историко-культурного наследия. Во многом благодаря Вашей неиссякаемой созидательной энергии, плодотворной исследовательской деятельности, творческому отношению к делу музей-заповедник «Павловск» предстаёт сегодня во всём блеске своей красоты и по праву является уникальным памятником дворцово-паркового искусства. Самого глубокого уважения заслуживает и то большое внимание, которое Вы неустанно уделяете значимой просветительской деятельности, профессиональной подготовке молодых сотрудников. Желаю Вам успехов в реализации новых интересных проектов, доброго здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15477   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгению Куйвашеву, губернатору Свердловской области
CONTENT
 Уважаемый Евгений Владимирович! Поздравляю Вас с официальным вступлением в должность губернатора Свердловской области. Знаю Вас как компетентного руководителя, обладающего большим профессиональным опытом и солидным стажем ответственной работы. Убеждён, что на посту высшего должностного лица Свердловской области Ваши усилия будут сосредоточены на реализации богатого промышленного, научного, культурного потенциала региона, совершенствовании его социальной сферы и инфраструктуры, повышении качества жизни людей. Желаю успешного осуществления намеченных планов, доброго здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15460   Текстовая версия      
END

TITLE
Сергею Ерощенко, губернатору Иркутской области
CONTENT
 Уважаемый Сергей Владимирович! Поздравляю Вас с официальным вступлением в должность губернатора Иркутской области. Вам предстоит большая, ответственная работа, направленная на решение насущных задач экономического развития региона, укрепление его социальной инфраструктуры, улучшение инвестиционного климата, а главное, она должна содействовать повышению уровня и качества жизни людей. Желаю успехов в реализации намеченных планов, здоровья и благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15463   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Дрозденко, губернатору Ленинградской области
CONTENT
 Уважаемый Александр Юрьевич! Поздравляю Вас с официальным вступлением в должность губернатора Ленинградской области. Убеждён, что профессиональный опыт, деловые и личные качества помогут Вам эффективно работать на этом ответственном посту, сделать всё необходимое для реализации социально-экономического потенциала региона, повышения благосостояния его жителей. Желаю Вам успехов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15451   Текстовая версия      
END

TITLE
Игрокам, тренерскому штабу, ветеранам хоккейного клуба «Динамо» (Москва)
CONTENT
 Дорогие друзья! Поздравляю вас с блестящим выступлением на чемпионате Континентальной хоккейной лиги – Открытом чемпионате России. В напряжённой бескомпромиссной борьбе вы победили именитых соперников, продемонстрировали мастерство и командный дух, своей великолепной игрой убедительно доказали, что являетесь сильнейшей ледовой дружиной КХЛ. Убеждён, что вы и впредь будете стремиться к новым достижениям, продолжать легендарные динамовские традиции. Желаю вам спортивной удачи и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15369   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Лесуну, чемпиону мира по современному пятиборью
CONTENT
 Уважаемый Александр Леонидович! Поздравляю Вас с блестящим выступлением на чемпионате мира в Риме. Завоевав «золото», Вы ещё раз подтвердили лидирующие позиции российской школы современного пятиборья, продемонстрировали уверенность в своих силах и волю к победе. Рассчитываю, что успех на одном из последних этапов отбора на летние Олимпийские игры 2012 года станет для Вас стимулом к покорению новых спортивных высот. Желаю Вам здоровья, благополучия и удачи. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15359   Текстовая версия      
END

TITLE
Его Превосходительству господину Николаю Тимофти, Президенту Республики Молдова
CONTENT
 Уважаемый Николай Васильевич! Примите искренние поздравления по случаю 67-й годовщины Великой Победы. В этот светлый день мы с чувством особой благодарности вспоминаем беспримерный подвиг наших отцов и дедов, вставших на защиту Родины от общего врага. В жестокой битве они разгромили нацистских агрессоров, отстояли свободу и независимость будущих поколений. Убеждён, что дружба между народами, закалённая в тяжёлые военные годы, будет и впредь служить прочной основой российско-молдавского сотрудничества как в двустороннем формате, так и в рамках Содружества Независимых Государств. Прошу передать ветеранам Великой Отечественной войны, проживающим в Республике Молдова, пожелания крепкого здоровья, счастья и благополучия, а всему молдавскому народу – мира и процветания. С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15247   Текстовая версия      
END

TITLE
Его Превосходительству господину Эмомали Рахмону, Президенту Республики Таджикистан
CONTENT
 Уважаемый Эмомали Шарипович! Примите сердечные поздравления по случаю 67-й годовщины Великой Победы. В этот день мы низко склоняем голову перед победителями-фронтовиками, с глубокой благодарностью вспоминаем героические усилия тружеников тыла. Они спасли Родину и мир от фашизма, отстояли свободу и независимость для своих детей и внуков. Их великий подвиг навсегда останется в сердцах потомков и будет служить вечным примером истинной доблести и несгибаемой воли. Память о мужестве и самоотверженности героев, плечом к плечу сражавшихся в битве за Москву, воевавших в Сталинграде и на Курской дуге, освобождавших Европу, штурмовавших Берлин, – вдохновляет нас на дальнейшее укрепление союзнических отношений между Россией и Таджикистаном. Рассчитываю, что реализация договорённостей, достигнутых в рамках СНГ и других многосторонних объединений, будет способствовать обеспечению безопасности и стабильности в регионе. Прошу Вас передать ветеранам Великой Отечественной войны самые искренние пожелания доброго здоровья и долголетия, а всему таджикистанскому народу – благополучия, мира и процветания. С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15248   Текстовая версия      
END

TITLE
Его Превосходительству господину Гурбангулы Бердымухамедову, Президенту Туркменистана
CONTENT
 Уважаемый Гурбангулы Мяликгулыевич! Искренне поздравляю Вас и всех граждан Туркменистана со знаменательным праздником – Днём Великой Победы. В этот день мы с глубочайшим уважением и благодарностью вспоминаем о подвиге фронтовиков и тружеников тыла в годы Великой Отечественной войны, склоняем головы перед их несгибаемым мужеством и беспримерным героизмом. Долг нынешних поколений – бережно хранить светлую память о павших в той страшной войне, использовать все возможности для последовательного укрепления традиций российско-туркменской дружбы. Достижению этой цели способствует наш совместный курс на дальнейшее расширение связей в торгово-экономической и культурно-гуманитарной сферах, наращивание конструктивного взаимодействия на международной арене. Прошу передать искренние пожелания здоровья и благополучия ветеранам Великой Отечественной войны, а всему туркменскому народу – мира и процветания. С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15249   Текстовая версия      
END

TITLE
Его Превосходительству господину Исламу Каримову, Президенту Республики Узбекистан
CONTENT
 Уважаемый Ислам Абдуганиевич! Примите искренние поздравления по случаю Дня Победы в Великой Отечественной войне. Отмечая эту особую для России и Узбекистана, всех стран Содружества Независимых Государств дату, мы испытываем чувство гордости за беспримерный героизм, мужество и стойкость старших поколений, сохранивших для наших народов мир и свободу. Мы всегда будем чтить память тех, кто отдал жизни на полях сражений, с глубокой благодарностью, бережно относиться к нашим дорогим ветеранам – фронтовикам и самоотверженным труженикам тыла. Убеждён, что уважение к совместной истории, взаимный настрой на дальнейшее углубление сотрудничества будут и впредь служить надёжной основой для поступательного движения России и Узбекистана по пути укрепления союзничества и стратегического партнёрства. Прошу Вас передать ветеранам Великой Отечественной войны пожелания доброго здоровья и долголетия, а всему народу Узбекистана – мира и процветания. С уважением, Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15250   Текстовая версия      
END

TITLE
Святославу Бэлзе, телеведущему, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Святослав Игоревич! Примите сердечные поздравления с 70-летием. Вы заслужили профессиональное признание как талантливый музыковед, литературовед и критик, а Ваши познавательные телевизионные программы, посвящённые мировой культуре, пользуются популярностью у широкой зрительской аудитории. Ваше многолетнее служение искусству, вклад в духовно-нравственное развитие российского общества достойны большого уважения. Желаю Вам крепкого здоровья, благополучия и новых творческих успехов. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15155   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Бейлису, режиссёру Государственного Малого академического театра
CONTENT
 Уважаемый Владимир Михайлович! Примите мои поздравления с 75-летием. Талантливый режиссёр, Вы создали немало спектаклей, получивших высокую оценку коллег и зрителей. Большого уважения заслуживает и Ваша плодотворная педагогическая деятельность. Многие выпускники знаменитого Щепкинского училища искренне благодарны Вам за уроки профессионального мастерства. Желаю Вам здоровья, творческого вдохновения и всего самого доброго. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15147   Текстовая версия      
END

TITLE
Владиславу Третьяку, трёхкратному олимпийскому чемпиону, заслуженному мастеру спорта СССР
CONTENT
 Уважаемый Владислав Александрович! Примите мои поздравления с 60-летием. Миллионы людей в России и за её пределами знают Вас как выдающегося хоккеиста. Защищая ворота сборной страны, Вы вписали немало ярких страниц в историю триумфов нашей ледовой дружины. Запомнились болельщикам надёжной, уверенной игрой и были по праву включены в состав символической «сборной всех времён» по версии Международной федерации хоккея. Среди Ваших достижений – не только многочисленные золотые медали престижных соревнований, но и успешная работа в качестве депутата Государственной Думы. Сегодня немало сил и энергии Вы посвящаете развитию спорта в нашей стране, поддержке одаренной молодёжи и пропаганде здорового образа жизни. Желаю Вам здоровья, благополучия и удачи. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/15117   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам и ветеранам ФГУП «Конструкторское бюро машиностроения»
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с 70-летием со дня образования предприятия. Созданное в 1940-е годы, оно объединило целую плеяду талантливых конструкторов и инженеров. Их разработки существенно повысили боеспособность нашей армии во время Великой Отечественной войны. Сегодня КБ машиностроения является крупным научно-производственным центром ОПК России, сохраняет лидирующие позиции в мире в области проектирования переносных зенитных и противотанковых ракетных комплексов. Важно, что особое внимание здесь уделяется перспективным высокоточным видам вооружений. Желаю всем сотрудникам Конструкторского бюро машиностроения благополучия и новых успехов, а его ветеранам доброго здоровья и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14992   Текстовая версия      
END

TITLE
Андрею Лаврову, трёхкратному олимпийскому чемпиону по гандболу, первому вице-президенту Союза гандболистов России
CONTENT
 Уважаемый Андрей Иванович! Поздравляю Вас с 50-летием. На протяжении почти десяти лет Вы были бессменным капитаном национальной сборной по гандболу и не раз приводили нашу команду к победе. Мастерство, упорство и сила духа позволили Вам завоевать титул единственного в истории Олимпийских игр трёхкратного чемпиона в этом виде спорта. И сегодня, как первый вице-президент Союза гандболистов России, Вы многое делаете для подготовки молодых спортсменов, популяризации здорового образа жизни. Желаю Вам крепкого здоровья, благополучия и удачи. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14845   Текстовая версия      
END

TITLE
Елене Козельковой, актрисе Московского театра «Современник», заслуженной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Елена Георгиевна! Примите мои поздравления с Днём рождения. Ваша творческая биография неразрывно связана со знаменитым театром «Современник», на сцене которого Вы сыграли десятки ярких разноплановых ролей, а работа в кинематографе принесла Вам не только широкую известность, но и заслуженные награды, в том числе Государственную премию СССР. Многочисленные ученики ценят Вас и как талантливого педагога, щедро передающего свои знания и опыт студентам РАТИ. Здоровья Вам, благополучия и всего самого доброго. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14847   Текстовая версия      
END

TITLE
Станиславу Набойченко, президенту Уральского федерального университета имени первого Президента России Б.Н.Ельцина
CONTENT
 Уважаемый Станислав Степанович! Примите мои поздравления с 70-летием. Вы пользуетесь авторитетом как признанный специалист в области гидрометаллургии цветных металлов. Предложенные Вами передовые технологии переработки медно-цинковых концентратов успешно применяются на многих предприятиях Урала. Коллеги и многочисленные ученики ценят Вас как талантливого педагога и организатора. Более 20 лет возглавляя знаменитый УПИ-УГТУ, Вы многое сделали для развития вуза. И сегодня, как президент созданного на его базе Уральского федерального университета, активно участвуете в процессах модернизации отечественной высшей школы. Желаю Вам здоровья, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14844   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу редакции газеты «Известия»
CONTENT
 Поздравляю сотрудников и ветеранов газеты «Известия» с 95-летием со дня выхода в свет первого номера. За прошедшие годы ваше издание по праву завоевало уважение в медиасообществе и популярность у читательской аудитории, зарекомендовало себя как источник оперативной информации и серьёзной аналитики. Газета всегда имела своё лицо, славилась талантливыми журналистами и редакторами. И сегодня перед коллективом издания стоит задача сохранить и преумножить славу знаменитых «Известий». Желаю вам удачи, реализации намеченных планов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14766   Текстовая версия      
END

TITLE
Маквале Касрашвили, солистке оперы Государственного академического Большого театра, народной артистке СССР
CONTENT
 Уважаемая Маквала Филимоновна! Примите мои сердечные поздравления с Днём рождения и самые добрые пожелания. Яркий талант и безграничная любовь к музыке позволили Вам стать солисткой Большого театра России, обрести поистине мировую славу. Ведущие партии, блистательно исполненные Вами, вошли в золотой фонд оперного искусства. Сегодня Вы щедро делитесь секретами профессионального мастерства с молодыми артистами, помогая им раскрыть свои способности и творческую индивидуальность. Здоровья Вам, благополучия и всего наилучшего. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14768   Текстовая версия      
END

TITLE
Давыду Ригерту, заслуженному мастеру спорта, олимпийскому чемпиону, шестикратному чемпиону мира, заслуженному тренеру России
CONTENT
 Уважаемый Давыд Адамович! Примите мои поздравления с 65-летием. Известный тяжелоатлет, чемпион Олимпийских игр, мира и Европы, Вы установили десятки рекордов, заслужили уважение соперников и любовь миллионов болельщиков. Успех сопутствовал Вам и на тренерском поприще. Сегодня Ваши ученики побеждают на престижных международных соревнованиях. Желаю Вам крепкого здоровья, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14758   Текстовая версия      
END

TITLE
Виктору Фёдорову, президенту Российской государственной библиотеки (РГБ)
CONTENT
 Уважаемый Виктор Васильевич! Примите мои поздравления с 65-летием. Более десяти лет Вы были директором Российской государственной библиотеки. Во многом благодаря Вашему профессионализму и энергии это крупнейшее национальное книжное хранилище стало авторитетным научно-образовательным, просветительским и методическим центром страны. Сегодня на посту президента РГБ Вы многое делаете для сохранения отечественного исторического наследия, популяризации русского языка и культуры за рубежом. Желаю Вам крепкого здоровья, успехов и всего самого доброго. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14757   Текстовая версия      
END

TITLE
Профессорско-преподавательскому составу, сотрудникам, студентам, аспирантам Казанского технического университета
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с 80-летием со дня образования Казанского национального технического университета имени А.Н.Туполева. За прошедшие годы ваш вуз заслужил репутацию авторитетного учебного и научно-исследовательского центра страны. В нём преподавали выдающиеся учёные и конструкторы, среди которых – С.П.Королёв и В.П.Глушко. Были подготовлены несколько поколений высококвалифицированных специалистов, внёсших значимый вклад в развитие отечественной аэрокосмической отрасли. Важно, что вуз активно включился в работу по модернизации высшей школы. Сегодня здесь внедряются современные образовательные и информационные технологии, расширяется сотрудничество с ведущими зарубежными университетами. Желаю вам дальнейших успехов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14685   Текстовая версия      
END

TITLE
Георгию Штилю, артисту театра и кино, актёру Российского государственного академического Большого драматического театра имени Г.А.Товстоногова, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Георгий Антонович! Примите мои поздравления с 80-летием и самые добрые пожелания. Ваша судьба более полувека неразрывно связана с Большим драматическим театром имени Г.А.Товстоногова. Сыграв на этой прославленной сцене множество ярких разноплановых ролей, Вы заслужили профессиональное признание и любовь зрителей. Успех сопутствует Вам и в кинематографе. Крепкого Вам здоровья и всего наилучшего. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14682   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Ковалёнку, лётчику-космонавту, дважды Герою Советского Союза
CONTENT
 Уважаемый Владимир Васильевич! Примите мои поздравления с 70-летием. Опытный лётчик, профессионал высочайшего класса, Вы внесли большой вклад в изучение околоземного пространства, совершили три полёта на кораблях «Союз». За проявленное мужество были дважды удостоены звания Героя Советского Союза. Немало сил и энергии Вы посвятили научной и педагогической деятельности, подготовили целый ряд квалифицированных специалистов – участников космических экспедиций. Желаю Вам здоровья, благополучия и всего самого доброго. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14698   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгению Доге, композитору, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Евгений Дмитриевич! Примите мои поздравления с 75-летием. В России хорошо знают и любят Ваши произведения. Созданные в разных жанрах, но неизменно яркие и талантливые, они привлекают публику выразительностью, темпераментом и мелодическим богатством. Особая страница Вашего творчества – музыка для кино, которая звучит во многих популярных фильмах. Желаю Вам здоровья, вдохновения и удачи. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14636   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Назарову, основателю и художественному руководителю Государственного музыкального театра национального искусства, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Владимир Васильевич! Примите мои поздравления с 60-летним юбилеем. Талантливый композитор, Вы стали автором более трёхсот песен, музыки к кинофильмам и спектаклям. Ваши глубокие и яркие сочинения пользуются популярностью у самой широкой аудитории. Как основатель и руководитель Государственного музыкального театра национального искусства Вы многое делаете и для сохранения лучших традиций русского фольклора. Желаю Вам здоровья, благополучия и удачи. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14593   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгению Гришковцу, писателю, драматургу, режиссёру, актёру
CONTENT
 Уважаемый Евгений Валерьевич! Примите мои поздравления с 45-летием. Многогранный талант и большая творческая энергия позволили Вам состояться как писателю, режиссёру и актёру. Ваши литературные произведения пользуются большой популярностью у читателей, а моноспектакли неизменно становятся событием в культурной жизни страны. Желаю Вам крепкого здоровья, вдохновения и новых успехов. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14528   Текстовая версия      
END

TITLE
Игорю Бочкину, артисту театра и кино, актёру Московского драматического театра имени А.С.Пушкина, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Игорь Иванович! Примите мои поздравления с 55-летием. Вы начали сниматься в кино ещё в школьном возрасте и за годы творческой карьеры сыграли десятки ролей. Созданные Вами образы отличаются глубиной и выразительностью. Большой интерес зрителей вызвал и Ваш режиссёрский дебют в родном Театре имени А.С.Пушкина. Желаю Вам крепкого здоровья, вдохновения и новых успехов. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14527   Текстовая версия      
END

TITLE
Сергею Медынскому, кинооператору и режиссёру документального кино, заслуженному деятелю искусств России
CONTENT
 Уважаемый Сергей Евгеньевич! Примите мои поздравления с 90-летием и самые тёплые пожелания. Вы мужественно сражались на фронтах Великой Отечественной, а после войны посвятили себя операторскому искусству, в совершенстве овладев секретами профессионального мастерства. Ваши фильмы, созданные в соавторстве с известными кинодокументалистами, получили высокие оценки зрителей и коллег. Вас уважают и как одарённого педагога, много сил и времени уделяющего подготовке молодых кинематографистов. Здоровья Вам, благополучия и всего наилучшего. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14529   Текстовая версия      
END

TITLE
Льву Фомичёву, художнику, мастеру лаковой миниатюры, народному художнику России
CONTENT
 Уважаемый Лев Александрович! Примите мои поздравления с 80-летним юбилеем и самые добрые пожелания. Выдающийся российский художник, Вы в совершенстве владеете сложнейшей техникой лаковой миниатюры. Ваше самобытное творчество, продолжающее лучшие традиции русских мастеров, заслужило широкое признание не только в нашей стране, но и за её пределами. Крепкого здоровья, благополучия и всего наилучшего Вам и Вашей семье. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14440   Текстовая версия      
END

TITLE
Гелию Рябову, писателю, кинодраматургу, кинорежиссёру, лауреату Государственной премии СССР
CONTENT
 Уважаемый Гелий Трофимович! В день Вашего 80-летия примите мои поздравления и наилучшие пожелания. Разносторонне одарённый человек, Вы состоялись как писатель, кинодраматург и режиссёр. За годы творческой деятельности создали немало ярких, остросюжетных фильмов, которые пользуются популярностью у зрителей разных поколений. Среди них такие известные картины, как «Рождённая революцией» и «Государственная граница». Здоровья Вам, благополучия и всего самого доброго. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14426   Текстовая версия      
END

TITLE
Льву Лещенко, эстрадному певцу, педагогу, художественному руководителю Государственного театра эстрадных представлений «Музыкальное агентство», народному артисту РСФСР
CONTENT
 Уважаемый Лев Валерьянович! Сердечно поздравляю Вас с 70-летием. Выдающийся певец, Вы принадлежите к тем ярким, неординарным личностям, которые покоряют публику своим талантом и творческой энергией. Песни, исполненные Вами, обрели огромную популярность и стали классикой отечественной эстрады. Успех сопутствует Вам и в педагогической деятельности. Многие Ваши ученики уже состоялись в профессии. Желаю Вам крепкого здоровья, удачи и хорошего настроения. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14414   Текстовая версия      
END

TITLE
Римасу Туминасу, художественному руководителю Государственного академического театра имени Евгения Вахтангова
CONTENT
 Уважаемый Римас Владимирович! В день Вашего 60-летия примите мои поздравления и наилучшие пожелания. Известный режиссёр, Вы обладаете ярким талантом и безупречным чувством стиля. Ваши театральные работы, отличающиеся смелыми драматургическими решениями и бережным отношением к классике, это всегда настоящее событие в мире искусства. Уверен, что под Вашим руководством творческий коллектив знаменитого Вахтанговского театра будет и впредь радовать своих поклонников интересными постановками. Здоровья Вам, вдохновения и новых успехов. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14342   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Хотиненко, кинорежиссёру, сценаристу, педагогу
CONTENT
 Уважаемый Владимир Иванович! Примите мои поздравления с 60-летием. Вы добились признания как талантливый актёр, режиссёр и продюсер. Ваши работы, отличающиеся выразительностью и психологизмом, вызывают неизменный отклик у зрителей, многие из них удостоены призов престижных российских и зарубежных кинофестивалей. Сегодня, как член Совета при Президенте России по культуре и искусству, Вы многое делаете для сохранения национального духовного наследия. Желаю Вам крепкого здоровья и новых творческих удач. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14341   Текстовая версия      
END

TITLE
Ирине Аллегровой, эстрадной певице, народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Ирина Александровна! Сердечно поздравляю Вас с Днём рождения. Ваш прекрасный голос и обаяние покорили миллионы поклонников не только в России, но и за её пределами. Каждая Ваша песня – это небольшой спектакль, наполненный яркими образами и искренними переживаниями. Здоровья Вам, удачи и хорошего настроения. Пусть вдохновение и любовь публики остаются Вашими неизменными спутниками. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14339   Текстовая версия      
END

TITLE
Геннадию Романенко, учёному в области земледелия, экономики и организации сельскохозяйственного производства, президенту РАСХН
CONTENT
 Уважаемый Геннадий Алексеевич! Примите мои поздравления с 75-летием и наилучшие пожелания. Вы внесли серьёзный вклад в разработку научных основ аграрной политики России и формирование нормативной базы в сфере АПК и уже более 20 лет возглавляете Российскую академию сельскохозяйственных наук. Вы многое сделали для укрепления связей между исследовательскими институтами, производством и частным бизнесом, для сохранения и развития уникальной научно-методической базы РАСХН. И сегодня академия активно участвует в решении задач модернизации отрасли, способствует укреплению продовольственной и экологической безопасности России. Здоровья Вам и благополучия. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14272   Текстовая версия      
END

TITLE
Ренате Литвиновой, актрисе, режиссёру, заслуженной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Рената Муратовна! В День Вашего рождения примите сердечные поздравления и самые добрые пожелания. Уже с первых ролей в кино Вы заявили о себе как о яркой, одарённой актрисе. Но поистине всенародная известность пришла к Вам после блистательно исполненной роли в телесериале «Граница. Таёжный роман», за которую Вы были удостоены Государственной премии России. Благодаря многогранному таланту Вы добились успеха и на театральной сцене. Состоялись как режиссёр, телеведущая и, конечно, как сценарист, в творческой биографии которого сотрудничество со многими известными отечественными кинематографистами. Здоровья вам, удачи и вдохновения. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14271   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям Карачаево-Черкесской Республики
CONTENT
 Дорогие друзья! Поздравляю вас со знаменательной датой – 90-летием со дня образования Карачаево-Черкесской Республики. Здесь в мире и согласии проживают представители более 70 этносов и различных религиозных конфессий. Республика обладает значительным экономическим, природным и культурным потенциалом. На её территории действуют предприятия добывающей, деревообрабатывающей и лёгкой промышленности, машиностроения и энергетики. Тысячи туристов посещают такие известные курорты, как Домбай и Архыз. Регион является одним из мировых центров астрофизических исследований благодаря уникальным телескопам БТА и РАТАН-600. Сегодня важно уделять особое внимание формированию благоприятного инвестиционного и предпринимательского климата, созданию современной транспортной инфраструктуры, развитию социальной сферы и повышению уровня жизни людей. Уверен, что совместными усилиями вы успешно решите все эти ключевые задачи. Желаю Карачаево-Черкесской Республике и всем её жителям благополучия, процветания и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14257   Текстовая версия      
END

TITLE
Василию Шкилю, участнику Великой Отечественной войны, заведующему музыкальной частью Московского театра «Ленком», заслуженному деятелю искусств России
CONTENT
 Уважаемый Василий Калинович! Примите мои поздравления с 90-летием, пожелания здоровья и благополучия. Вы прошли дорогами Великой Отечественной, участвовали в обороне Сталинграда, а после войны посвятили себя искусству и уже более 50 лет трудитесь в знаменитом «Ленкоме», где руководите музыкальной частью. Коллеги ценят Вас за яркий талант, профессионализм и преданность родному театру. Хорошего Вам настроения и всего самого доброго в новом, 2012 году. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14258   Текстовая версия      
END

TITLE
Алле Гербер, публицисту, правозащитнику, члену Общественной палаты, президенту общественного Фонда «Холокост»
CONTENT
 Уважаемая Алла Ефремовна! Примите мои поздравления с Днём рождения и самые добрые пожелания. Известный публицист, писатель и общественный деятель, Вы многое делаете для защиты прав и свобод граждан. Более десяти лет возглавляя фонд «Холокост», вносите значимый вклад в сохранение памяти о трагических событиях прошлого, уделяете особое внимание борьбе с проявлениями ксенофобии и экстремизма. Желаю Вам крепкого здоровья, успехов и всего самого лучшего в наступившем году. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14213   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Зернову, ректору Российского нового университета
CONTENT
 Уважаемый Владимир Алексеевич! В день Вашего 60-летия примите мои поздравления и наилучшие пожелания. На протяжении 20 лет Вы руководите Российским новым университетом, который является одним из ведущих негосударственных вузов страны. Здесь готовят специалистов в области физико-математических, гуманитарных, социальных наук и успешно сочетают классическое университетское образование с инновационными методиками, в том числе дистанционного обучения. Совершенствованию и обновлению отечественной высшей школы служит и Ваша деятельность на посту председателя Ассоциации негосударственных вузов России. Крепкого Вам здоровья, благополучия и удачи в наступившем 2012 году. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14209   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Клюеву, директору ЗАО «Научно-исследовательский институт интроскопии МНПО «Спектр»
CONTENT
 Уважаемый Владимир Владимирович! Примите мои поздравления с 75-летием и самые добрые пожелания. Вы внесли большой вклад в развитие отечественной науки и завоевали авторитет как специалист по технической диагностике. При Вашем непосредственном участии создан целый ряд измерительных приборов, которые широко применяются в различных отраслях промышленности, а также в экологии и медицине. Коллеги ценят Вас и как талантливого организатора, более 40 лет возглавляющего НИИ интроскопии. Во многом благодаря Вам этот институт стал крупным научно-производственным объединением, продукция которого востребована не только в России, но и за рубежом. Здоровья Вам, благополучия и новых успехов в наступившем 2012 году. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14208   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Якушеву, заслуженному мастеру спорта СССР, заслуженному тренеру России
CONTENT
 Уважаемый Александр Сергеевич! В День Вашего 65-летия примите мои поздравления и наилучшие пожелания. Выдающийся хоккеист, двукратный олимпийский чемпион и семикратный чемпион мира, Вы вписали немало победных страниц в историю отечественного спорта. Ваше мастерство сыграло свою роль во многих решающих сражениях нашей ледовой дружины. Болельщики хорошо помнят Вашу блестящую игру в матчах суперсерии СССР – Канада 1972 года. И сегодня, возглавляя клуб ветеранов «Легенды хоккея», Вы содействуете развитию физической культуры, продвижению здорового образа жизни в стране. Удачи Вам, благополучия и всего самого доброго в новом, 2012 году. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14207   Текстовая версия      
END

TITLE
Василию Рочеву, заслуженному мастеру спорта по лыжным гонкам, заслуженному тренеру России, олимпийскому чемпиону в эстафетной гонке 4 x 10 км
CONTENT
 Уважаемый Василий Павлович! Примите мои поздравления с 60-летием и наилучшие пожелания. Мастерство и воля к победе не раз помогали Вам добиваться достойных результатов на самых престижных соревнованиях по лыжным гонкам и стать чемпионом олимпийских зимних игр 1980 года. Успех сопутствует Вам и на тренерской работе, где в полной мере востребованы Ваш талант, знания и опыт. Здоровья Вам, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14090   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Богину, артисту театра и кино, актёру Государственного академического Малого театра, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Владимир Георгиевич! Примите мои поздравления с 65-летием и самые добрые пожелания. Ваше творчество более 40 лет связано со знаменитым Малым театром России. На этой сцене Вы сыграли во множестве спектаклей классического и современного репертуара. Успех сопутствовал Вам и в кинематографе. Особенно зрителям запомнилась роль в картине «Отцы и дети», за которую Вы были удостоены Государственной премии СССР. Крепкого Вам здоровья, вдохновения и удачи. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14089   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Ильину, учёному в области генной инженерии, лауреату Государственной премии СССР, академику РАН
CONTENT
 Уважаемый Юрий Викторович! Примите мои поздравления и наилучшие пожелания по случаю Вашего 70-летия. Результаты проведённых Вами – во многом уникальных – исследований стали серьёзным вкладом в изучение структуры генома высших организмов, способствовали развитию молекулярной биологии и генной инженерии. И сегодня многочисленные ученики развивают основанную Вами научную школу, укрепляя её международный авторитет. Здоровья Вам, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/14081   Текстовая версия      
END

TITLE
Анатолию Петрицкому, кинооператору, режиссёру, заслуженному деятелю искусств России
CONTENT
 Уважаемый Анатолий Анатольевич! Примите мои поздравления с 80-летием, пожелания здоровья и благополучия. Талантливый режиссёр и оператор, Вы участвовали в создании художественных фильмов, которые по достоинству оценили и профессионалы, и зрители. Среди них такие известные картины, как «Война и мир», «Мимино», «Мой ласковый и нежный зверь» и многие другие. Отрадно, что сегодня Вы принимаете активное участие в программе «Мосфильма» по реставрации картин прошлых лет, уделяете особое внимание подготовке творческой молодёжи. Удачи и всего наилучшего Вам и Вашим близким. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13986   Текстовая версия      
END

TITLE
Петру Горовому, специалисту в области изучения флоры Восточной Азии, академику РАН
CONTENT
 Уважаемый Пётр Григорьевич! В день Вашего 75-летия примите мои поздравления и наилучшие пожелания. Известный учёный, Вы внесли большой вклад в изучение флоры Восточной Азии и открыли более 50 новых видов растений. На основе Ваших исследований был создан целый ряд препаратов, которые нашли своё применение в медицине. Высокую оценку профессионального сообщества заслужила Ваша плодотворная организаторская и педагогическая деятельность. Здоровья Вам, удачи в делах и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13973   Текстовая версия      
END

TITLE
Ренаду Сагдееву, учёному в области спектрографии ядерного магнитного резонанса и молекулярных магнетиков, академику РАН
CONTENT
 Уважаемый Ренад Зиннурович! Примите мои поздравления с 70-летним юбилеем и самые добрые пожелания. Ваши труды в области спектроскопии ядерного магнитного резонанса и молекулярных магнетиков получили широкую известность не только в нашей стране, но и за рубежом. В Международном томографическом центре Сибирского отделения РАН, созданном по Вашей инициативе, ведутся уникальные работы, которые связаны с решением фундаментальных и прикладных задач химической физики и медицины. Здесь ежегодно проходят высокотехнологичные обследования более четырёх тысяч человек. Новых успехов Вам, здоровья и благополучия. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13972   Текстовая версия      
END

TITLE
Мужской сборной команде России по волейболу
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с победой на Кубке мира по волейболу. Вы блестяще выступили в Японии и заняли высшую ступень пьедестала почёта на этих престижных соревнованиях. Взяв верх над сильными соперниками, добились права на участие в Олимпийских играх в 2012 году. Залогом вашего успеха стали мастерство, высокий командный дух и наставничество опытных тренеров. Желаю вам удачи на Олимпиаде в Лондоне. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13878   Текстовая версия      
END

TITLE
Николаю Мухину, профессору, заслуженному деятелю науки РФ, лауреату Государственных премий СССР, академику РАМН
CONTENT
 Уважаемый Николай Алексеевич! В день Вашего 75-летия примите мои поздравления и самые добрые пожелания. Талантливый учёный и врач, Вы внедрили в практику многие передовые методики диагностики, профилактики и лечения болезней почек и лёгких. Глубокого уважения заслуживает Ваша педагогическая деятельность. Вами подготовлено не одно поколение специалистов в области нефрологии и пульмонологии, которые успешно работают в крупнейших научно-медицинских центрах нашей страны. Здоровья Вам, благополучия и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13815   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Национального академического театра русской драмы имени Леси Украинки
CONTENT
 Дорогие друзья! Поздравляю вас с 85-летием Национального академического театра русской драмы имени Леси Украинки. На протяжении всех этих лет на сцене театра воплощались смелые художественные решения, демонстрировались лучшие постановки классической и современной драматургии. Неудивительно, что здесь были раскрыты многие незаурядные, яркие дарования, воспитана плеяда талантливых актёров, внёсших большой вклад в развитие сценического искусства. Сегодня ваш творческий коллектив снискал широкое зрительское признание и репутацию хранителя богатых традиций русской театральной школы. Благодаря вашим усилиям молодые поколения граждан России и Украины имеют возможность приобщиться к славным страницам общей истории и культуры, ощутить духовную близость наших братских народов. Желаю вам новых успехов, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13666   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Арскому, учёному в области геоинформатики и геоэкономики, академику, директору Всероссийского института научной и технической информации РАН
CONTENT
 Уважаемый Юрий Михайлович! Примите мои поздравления с 75-летием и наилучшие пожелания. В России и за рубежом Вы известны как талантливый учёный, специалист в области эффективного использования природных ресурсов. Ваши научные труды оказали большое влияние на развитие геоинформатики и геоэкономики и сегодня широко применяются на практике, в том числе при поиске и оценке месторождений полезных ископаемых. Почти 20 лет Вы руководите одним из крупнейших учреждений РАН – Всероссийским институтом научной и технической информации. На этом посту в полной мере проявились Ваши организаторские способности. Крепкого Вам здоровья и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13667   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Некипелову, учёному-экономисту, организатору науки, вице-президенту РАН
CONTENT
 Уважаемый Александр Дмитриевич! Примите мои поздравления с 60-летним юбилеем, пожелания добра и удачи. Вы являетесь одним из ведущих отечественных специалистов по экономическим системам и особое внимание уделяете таким важным вопросам, как научное обеспечение экономической, энергетической и продовольственной безопасности. Глубокого уважения заслуживает и Ваша многолетняя организаторская деятельность на посту вице-президента РАН. Здоровья Вам и новых успехов. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13551   Текстовая версия      
END

TITLE
Леониду Трушкину, театральному режиссёру, художественному руководителю Театра Антона Чехова
CONTENT
 Уважаемый Леонид Григорьевич! Примите мои поздравления с 60-летием и самые добрые пожелания. Поклонники искусства знают Вас, как яркого, щедрого на творческие идеи режиссёра. Вы способствовали возрождению в России частной антрепризы, основав Театр Антона Чехова. Уже первый его спектакль – «Вишнёвый сад» – прошёл с большим зрительским успехом. И сегодня постановки Вашего коллектива пользуются неизменной популярностью у москвичей и гостей столицы. Крепкого Вам здоровья, вдохновения и всего наилучшего. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13459   Текстовая версия      
END

TITLE
Виктору Сухорукову, киноартисту и актёру Государственного академического театра имени Моссовета, народному артисту РФ
CONTENT
 Уважаемый Виктор Иванович! Примите мои поздравления с 60-летним юбилеем, пожелания удачи и новых успехов. Многогранный талант, мастерство и преданность искусству помогли Вам добиться признания публики, стать лауреатом целого ряда престижных фестивалей и творческих смотров. Российские зрители знают Вас как замечательного театрального артиста и киноактёра, блистательно исполнившего десятки разноплановых ролей. Созданные Вами образы в картинах «Брат», «Остров» и множестве других фильмов вошли в «золотой фонд» современного отечественного искусства. Здоровья Вам, благополучия и вдохновения. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13457   Текстовая версия      
END

TITLE
Андрею Кириллову, кинооператору, лауреату Государственной премии РСФСР, заслуженному деятелю искусств РФ
CONTENT
 Уважаемый Андрей Михайлович! Примите мои поздравления с 75-летием и наилучшие пожелания. Выпускник знаменитого ВГИКа, Вы посвятили свою жизнь операторскому искусству. Многолетний творческий поиск помог Вам выработать оригинальный авторский стиль и достичь профессиональных вершин. Ваше мастерство способствовало зрительскому успеху таких известных приключенческих фильмов, как «Москва–Кассиопея», «Ученик лекаря» и десятков других лент. Сегодня, как преподаватель Гуманитарного института телевидения и радиовещания, Вы делитесь богатым опытом с начинающими кинооператорами. Здоровья Вам, удачи и благополучия. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13456   Текстовая версия      
END

TITLE
Виктору Самсонову, генералу армии (в отставке)
CONTENT
 Уважаемый Виктор Николаевич! Примите мои поздравления с 70-летием и самые добрые пожелания. Вы посвятили свою жизнь защите Родины, прошли путь от курсанта до начальника Генерального штаба Вооружённых Сил России, внесли значимый вклад в укрепление военного и военно-технического сотрудничества государств – участников СНГ. Умение оперативно решать поставленные задачи и верность офицерскому долгу помогли Вам завоевать высокий авторитет среди подчинённых. Здоровья и благополучия Вам и Вашим близким. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13455   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Колесникову, специалисту в области композиционных материалов, лауреату премии Президента России в области образования, академику РАН
CONTENT
 Уважаемый Владимир Иванович! В день Вашего 70-летия примите мои поздравления и самые добрые пожелания. Вся Ваша профессиональная и исследовательская деятельность связана с Ростовским государственным университетом путей сообщения. Вы состоялись не только как талантливый педагог и организатор, но и крупный учёный, создавший научную школу в области композиционных материалов. И сегодня во многом благодаря Вашей энергии и целеустремленности университет динамично развивается, пользуется репутацией одного из самых престижных вузов России. Здоровья Вам, благополучия и новых успехов. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13376   Текстовая версия      
END

TITLE
Антонине Кузнецовой, артистке Российской государственной академической филармонии, мастеру художественного слова, эссеисту, народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Антонина Михайловна! Примите мои поздравления с Днём рождения и наилучшие пожелания. Вы известны как талантливый эссеист и мастер художественного слова. Ваши яркие и оригинальные моноспектакли по произведениям отечественной и зарубежной литературы пользуются большим успехом у публики. Студенты ценят Вас и как прекрасного педагога, признанного специалиста по сценической речи. Среди Ваших учеников немало известных артистов и режиссёров. Здоровья Вам, благополучия и новых творческих успехов. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13341   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгению Челышеву, учёному в области филологии, литературоведения, лингвистики, культурологии, индологии, академику РАН
CONTENT
 Уважаемый Евгений Петрович! Примите мои поздравления с 90-летием и наилучшие пожелания. В годы Великой Отечественной Вы участвовали в боях под Сталинградом и на Смоленщине, освобождали Белоруссию и Литву, а в послевоенное время состоялись как крупный учёный-филолог, писатель и переводчик. Ваши фундаментальные труды, посвящённые литературе и культуре Индии, широко известны не только в нашей стране, но и за рубежом. Доброго здоровья и благополучия Вам и Вашим близким. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13244   Текстовая версия      
END

TITLE
Игорю Бутману, джазовому музыканту
CONTENT
 Уважаемый Игорь Михайлович! Примите мои поздравления с 50-летним юбилеем, пожелания добра и удачи. Вас, саксофониста с мировым именем, талантливого композитора, по праву считают одним из корифеев джазового искусства. На протяжении многих лет Вы покоряете публику своим виртуозным мастерством и блистательной импровизацией. Во многом благодаря Вашей творческой энергии было организовано множество ярких проектов в области международного культурного сотрудничества. Здоровья Вам, вдохновения и хорошего настроения. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13243   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Исаеву, учёному в области экологии и лесосбережения, академику Российской академии наук
CONTENT
 Уважаемый Александр Сергеевич! Примите мои поздравления с 80-летием и самые добрые пожелания. Вы прошли путь от младшего научного сотрудника до председателя Государственного комитета СССР по лесу, были одним из инициаторов программы аэрокосмического мониторинга лесных массивов нашей страны. Значительная часть Ваших многочисленных трудов посвящена проблемам лесосбережения и экологии, и сегодня их результаты широко используются на практике. Благополучия Вам, здоровья и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13234   Текстовая версия      
END

TITLE
Игорю Масленникову, кинорежиссёру, сценаристу, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Игорь Фёдорович! В День Вашего 80-летия примите мои поздравления и наилучшие пожелания. Известный режиссёр и сценарист, более 40 лет Вы успешно работаете в кино. Ваши фильмы, отличающиеся оригинальными драматургическими решениями и ярким актёрским составом, по достоинству оценены и профессионалами, и зрителями, а такие картины, как «Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона», «Зимняя вишня» и другие стали событием в отечественном кинематографе. Вас также знают как талантливого педагога, помогающего одарённой молодёжи реализовать свои творческие способности. Крепкого Вам здоровья, благополучия и всего самого доброго. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13233   Текстовая версия      
END

TITLE
Членам Торгово-промышленной палаты России
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с 20-летием создания Торгово-промышленной палаты России. Сегодня ТПП – это авторитетное объединение представителей малого, среднего и крупного бизнеса. Здесь вырабатываются решения, помогающие улучшать деловой и инвестиционный климат, повышать социальную ответственность бизнеса, эффективно защищать законные права и интересы российских предпринимателей за рубежом, а территориальные торгово-промышленные палаты вносят серьёзный вклад в развитие цивилизованной конкуренции и снижение избыточного административного давления на бизнес на региональном и местном уровне. Возможности ТПП особенно востребованы в решении задач модернизации и технологического развития экономики. В создании инфраструктуры «умной» экономики и стимулировании инновационной активности, основанной на коммерциализации перспективных научных разработок и передовом управленческом опыте. Желаю вам успехов, удачи и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13105   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Полякову, учёному в области отечественной истории, академику Российской академии наук
CONTENT
 Уважаемый Юрий Александрович! Примите мои поздравления с 90-летием и наилучшие пожелания. В академическом сообществе страны Вы известны как выдающийся учёный, создатель авторитетной научной школы. Ваши исследования, посвящённые переломным периодам отечественной истории, получили широкое признание. Большого уважения заслуживает и Ваша плодотворная педагогическая деятельность. Сегодня многочисленные ученики успешно продолжают дело своего наставника. Здоровья Вам, благополучия и всего самого доброго. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13098   Текстовая версия      
END

TITLE
Виктору Третьякову, солисту Московской государственной академической филармонии, педагогу, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Виктор Викторович! Примите мои поздравления с 65-летием. Выдающийся российский скрипач и дирижёр, Вы ещё в годы учёбы в Московской консерватории стали обладателем первой премии конкурса имени Чайковского. И уже более четырех десятилетий Ваше исполнительское искусство находит живой отклик в сердцах слушателей. Вы воспитали немало талантливых музыкантов, которые пополнили состав лучших отечественных и зарубежных симфонических оркестров. Здоровья Вам, благополучия и всего самого доброго. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13074   Текстовая версия      
END

TITLE
Станиславу Торлопову, народному художнику России
CONTENT
 Уважаемый Станислав Анфимович! В день Вашего 75-летия примите мои поздравления и наилучшие пожелания. Талантливый художник, Вы внесли большой вклад в развитие отечественного изобразительного искусства. Особой известностью пользуются Ваши живописные полотна, посвящённые природе русского Севера, портреты современников. Сегодня они украшают собрания российских и зарубежных музеев. Здоровья Вам, вдохновения и новых творческих успехов. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13026   Текстовая версия      
END

TITLE
Виктору Шамбуркину, заслуженному мастеру спорта СССР, олимпийскому чемпиону, главному тренеру СССР по пулевой стрельбе
CONTENT
 Уважаемый Виктор Николаевич! Примите мои поздравления с 80-летием и наилучшие пожелания. Вы добились блестящих успехов в пулевой стрельбе, завоевали награды самых престижных отечественных и международных соревнований, в том числе – «золото» XVII Олимпийских игр в Риме. Вас ценят и как талантливого тренера, воспитавшего не одно поколение молодых спортсменов. Здоровья Вам, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13025   Текстовая версия      
END

TITLE
Никите Симоняну, футболисту, олимпийскому чемпиону, заслуженному тренеру СССР и РСФСР
CONTENT
 Уважаемый Никита Погосович! Примите мои поздравления с 85-летием и самые тёплые пожелания. Футбольные болельщики знают Вас как выдающегося спортсмена, с именем которого связано немало громких побед. Выступая за московский «Спартак», Вы не раз становились чемпионом страны, а в 1956 году в составе сборной СССР завоевали олимпийское «золото». Успех сопутствовал Вам и на тренерской работе, где в полной мере проявились Ваши организаторские способности и педагогический талант. Доброго Вам здоровья, благополучия и всего самого хорошего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13024   Текстовая версия      
END

TITLE
Общероссийской общественной организации «Всероссийское общество глухих»
CONTENT
 Уважаемые друзья! Приветствую вас на съезде и поздравляю с 85-летием образования Всероссийского общества глухих. Ваша организация многое делает для защиты прав и законных интересов инвалидов по слуху, их реабилитации, социальной адаптации и трудоустройства, а реализуемые под эгидой общества масштабные и во многом уникальные программы открывают для людей новые возможности – образовательные, профессиональные, творческие. Уверен, что нынешний форум определит пути дальнейшего развития Всероссийского общества глухих, послужит решению насущных проблем инвалидов по слуху, их всесторонней интеграции в жизнь общества. Желаю вам плодотворной работы и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Темы  Социальная реабилитация инвалидов        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13020   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам и организаторам юбилейных торжеств в честь 20-летия Французского университетского колледжа в Москве
CONTENT
 Дорогие друзья! Поздравляю с 20-летием Французского университетского колледжа в Москве. Созданное в 1991 году по инициативе академика А.Д.Сахарова и видного французского писателя и общественного деятеля М.Хальтера, ваше учебное заведение и сегодня привлекает к своей деятельности ведущие интеллектуальные силы двух стран, уделяя особое внимание раскрытию творческого потенциала учащихся. Плодотворная работа этого авторитетного центра гуманитарного знания стала ещё одним важным свидетельством глубокого взаимного интереса народов России и Франции. Его преподаватели, студенты и выпускники вносят заметный вклад в развитие контактов в области образования и науки, в укрепление связей между гражданскими обществами наших стран. Желаю вам дальнейших успехов на благо укрепления российско-французской дружбы и сотрудничества. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12921   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Курлене, учёному в области геомеханики и горного дела, лауреату Государственной премии СССР и РФ, академику РАН
CONTENT
 Уважаемый Михаил Владимирович! Примите мои поздравления с 80-летием и наилучшие пожелания. Вы внесли значимый вклад в развитие науки и минерально-сырьевого комплекса России. За долгие годы работы прошли путь от младшего научного сотрудника до директора Института горного дела Сибирского отделения РАН. Ваши труды, посвящённые подземной разработке угольных и рудных месторождений, известны как в нашей стране, так и за рубежом. Доброго Вам здоровья и благополучия. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12907   Текстовая версия      
END

TITLE
Нине Усатовой, артистке театра и кино, актрисе Российского государственного академического Большого драматического театра имени Г.А.Товстоногова, народной артистке РФ
CONTENT
 Уважаемая Нина Николаевна! Примите мои поздравления с Днём рождения и наилучшие пожелания. Высокое мастерство, самобытное дарование и работоспособность позволили Вам стать одной из самых востребованных актрис современного кинематографа. Ваши роли в фильмах «Мой друг Иван Лапшин», «Холодное лето 53-го», «Мусульманин» и в других кинолентах запомнились миллионам зрителей. Ваш талант раскрылся и на театральной сцене. Поклонники Санкт-Петербургского БДТ ценят Ваше бескорыстное служение искусству и преданность традициям товстоноговской школы. Крепкого Вам здоровья и творческого вдохновения. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12901   Текстовая версия      
END

TITLE
Вячеславу Веденину, двукратному чемпиону 1972 года (Саппоро) в лыжной гонке на 30 км и эстафете 4 x 10 км
CONTENT
 Уважаемый Вячеслав Петрович! Примите мои поздравления с 70-летием и наилучшие пожелания. С Вашим именем связаны яркие достижения отечественного спорта. Вы первым из советских лыжников выиграли олимпийское «золото» в индивидуальной гонке на зимних Играх 1972 года в Саппоро, не раз становились победителем и призёром престижных международных соревнований. И сегодня Ваши успехи вдохновляют молодёжь на покорение новых высот. Здоровья Вам, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12900   Текстовая версия      
END

TITLE
Сборной команде России по художественной гимнастике – победительнице чемпионата мира в общекомандном зачёте
CONTENT
 Уважаемые друзья! Примите мои сердечные поздравления с первым местом в общекомандном зачёте на чемпионате мира. Соревнования во Франции стали триумфом отечественной школы художественной гимнастики. Наши спортсменки продемонстрировали прекрасную физическую подготовку, мастерство и слаженность, завоевав 13 медалей, из которых 7 – золотые. Этот успех – результат огромного труда и самих гимнасток, и их тренеров, которые вкладывают в своих воспитанниц талант, опыт и знания. Желаю всем членам сборной удачи и новых достижений. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12859   Текстовая версия      
END

TITLE
Николаю Кузнецову, учёному в области неорганической химии и материаловедения, лауреату Государственной премии РФ и премии Президента РФ, академику РАН
CONTENT
 Уважаемый Николай Тимофеевич! Примите мои поздравления с 80-летием и наилучшие пожелания. Вы посвятили свою жизнь науке и более полувека плодотворно трудитесь в Институте общей и неорганической химии имени Н.С.Курнакова. Под Вашим руководством создан ряд новых лазерных материалов, которые успешно применяются в атомной энергетике, а также в медицине для лечения онкологических заболеваний. Вас уважают и как талантливого педагога, щедро передающего свои знания и богатый опыт молодым исследователям. Доброго Вам здоровья и благополучия. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12812   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Валуцкому, киносценаристу, заслуженному деятелю искусств РСФСР
CONTENT
 Уважаемый Владимир Иванович! Примите мои поздравления с 75-летием, пожелания здоровья и благополучия. Талантливый сценарист, известный деятель киноискусства, Вы участвовали в создании более тридцати художественных фильмов, которые по достоинству оценили и профессионалы, и зрители. Среди них – «Начальник Чукотки», «Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона», «Зимняя вишня», «Есенин» и другие. Творческое сотрудничество с Вами стало настоящей удачей для многих режиссёров и актёров. Успехов и всего наилучшего Вам и Вашим близким. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12809   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Глузу, композитору, генеральному директору Международного культурного центра имени Соломона Михоэлса, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Михаил Семёнович! В День Вашего 60-летия примите мои поздравления и наилучшие пожелания. В России и за рубежом Вас знают как яркого, талантливого композитора. Ваше творчество отмечено престижными наградами, а главное – принесло Вам искреннюю любовь зрителей. И сегодня как руководитель Международного культурного центра имени Михоэлса Вы немало делаете для сохранения и развития традиций отечественного многонационального искусства, укрепления взаимопонимания между людьми. Крепкого Вам здоровья, вдохновения и удачи. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12734   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгении Гатиловой, скульптору, народному художнику России
CONTENT
 Уважаемая Евгения Ильинична! Примите мои поздравления с Днём рождения, пожелания здоровья и благополучия. Яркий талант и высокое мастерство позволили Вам занять достойное место в плеяде выдающихся скульпторов современности, многое сделать для сохранения и развития традиций русской фарфоровой пластики. Сегодня Ваши работы выставляются на ведущих экспозиционных площадках в России и за рубежом, украшают коллекции знаменитых музеев. Всего Вам самого доброго. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12736   Текстовая версия      
END

TITLE
Анне Нетребко, оперной певице, лауреату Государственной премии России, народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Анна Юрьевна! Примите мои поздравления по случаю Вашего Дня рождения. Обладательница редкого по красоте и звучанию голоса, Вы покорили самые престижные оперные сцены мира. Талант, яркая индивидуальность и актёрское мастерство снискали Вам любовь миллионов зрителей. Блестяще исполняя сложнейшие партии русской и зарубежной классики, Вы достойно продолжаете традиции отечественной вокальной школы. Желаю Вам крепкого здоровья, творческого вдохновения и новых успехов. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12738   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам лесного комплекса России
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём работников леса. Лесные массивы занимают почти половину территории России и являются нашим национальным достоянием. Бережное отношение к лесному фонду, его рациональное использование – это безусловный государственный приоритет. Сегодня важно обеспечить динамичное развитие отечественного лесопромышленного комплекса, в первую очередь за счёт привлечения инвестиций в высокотехнологичные проекты по глубокой переработке древесины. Необходимо системно и оперативно осуществлять противопожарные мероприятия, уделяя особое внимание профилактической работе, и, конечно, целенаправленно заниматься экологическими и просветительскими программами. Рассчитываю, что ваши знания, профессионализм и ответственное отношение к делу будут способствовать достижению этих целей. Желаю вам здоровья и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12717   Текстовая версия      
END

TITLE
Сборной России – победительнице чемпионата мира по современному пятиборью в командных соревнованиях
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с блестящим выступлением на чемпионате мира по современному пятиборью. Вам не было равных среди соперников. В стрельбе, фехтовании, беге, конкуре и плавании вы продемонстрировали огромную волю к победе, показали мастерство и сплочённость и, заняв первое место в командных соревнованиях, вписали ещё одну яркую страницу в историю отечественного спорта. Желаю всем членам сборной крепкого здоровья и удачи. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12683   Текстовая версия      
END

TITLE
Андрею Моисееву, чемпиону мира по современному пятиборью
CONTENT
 Уважаемый Андрей Сергеевич! Поздравляю Вас с победой на чемпионате мира по современному пятиборью. Выдающийся спортсмен, двукратный олимпийский чемпион, Вы вновь подтвердили титул лучшего пятиборца планеты. Добиться столь высоких результатов Вам помогли упорные тренировки, целеустремлённость и лидерский характер. Здоровья Вам, удачи и новых достижений. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12682   Текстовая версия      
END

TITLE
Членам Общероссийского общественного Движения поддержки флота
CONTENT
 Поздравляю с 20-летием со дня образования Движения поддержки флота. Ваша организация вносит серьёзный вклад в защиту законных прав и интересов моряков и ветеранов ВМФ, других флотов России, а также морских сил Федеральной пограничной службы. Важно, что вы ведёте большую просветительскую работу, принимаете деятельное участие в патриотическом воспитании молодёжи. Рассчитываю, что вы и впредь будете способствовать сохранению богатых флотских традиций нашей страны. Успехов вам, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/13113   Текстовая версия      
END

TITLE
Председателю Государственного комитета обороны КНДР Ким Чен Иру
CONTENT
 Уважаемый господин Ким Чен Ир, поздравляю Вас с национальным праздником – 63-й годовщиной образования Корейской Народно-Демократической Республики. 9 сентября 1948 года на корейской земле появилось новое суверенное государство. Все эти годы наши страны объединяет не только общая граница, но и традиционные отношения дружбы и сотрудничества. С теплотой вспоминаю нашу недавнюю встречу в Улан-Удэ. Подтверждаю заинтересованность России в развитии взаимовыгодных связей с КНДР, в совместных усилиях по обеспечению мира и стабильности на Корейском полуострове и в Северо-Восточной Азии в целом. Желаю Вам здоровья и благополучия, а гражданам КНДР – успехов. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12635   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Мирошникову, учёному в области физической и информационной оптики, оптико-электродного приборостроения и информатики, члену-корреспонденту РАН
CONTENT
 Уважаемый Михаил Михайлович! Примите мои поздравления с 85-летием и наилучшие пожелания. В российском научном сообществе Вы пользуетесь признанием как крупный специалист по физической, информационной оптике и приборостроению. Более 20 лет возглавляя институт имени С.И.Вавилова, многое сделали для развития этого авторитетного исследовательского центра, укрепления связей между наукой и производством. Коллеги и ученики ценят и Ваш педагогический талант, большой вклад в подготовку молодых учёных и инженеров. Здоровья Вам, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12571   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Шейндлину, специалисту в области теплофизики и теплоэнергетики, академику РАН
CONTENT
 Уважаемый Александр Ефимович! В день Вашего 95-летия примите мои поздравления и самые добрые пожелания. Ваши труды в области теплофизики и теплоэнергетики стали существенным вкладом в отечественную науку, позволили разработать новые методы преобразования энергии и повысить безопасность ядерной энергетики. Выдающийся исследователь и педагог, Вы долгие годы преподавали в Московском авиационном институте и Московском физико-техническом институте и воспитали плеяду талантливых учеников, многие из которых развивают основанную Вами научную школу. Здоровья Вам и благополучия. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12569   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Панкратову, режиссёру, сценаристу, оператору, заслуженному деятелю искусств РФ
CONTENT
 Уважаемый Александр Андреевич! Примите мои поздравления с 65-летием и наилучшие пожелания. Посвятив себя служению кинематографическому искусству, Вы прошли большой профессиональный путь, добились успеха в разных творческих профессиях как оператор, режиссёр, сценарист. Выразительность и глубина Ваших работ, не раз получавших призы престижных кинофестивалей, вызывают неизменный отклик у зрителей. Крепкого Вам здоровья, благополучия и всего самого доброго. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12566   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам нефтяной и газовой промышленности
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с профессиональным праздником — Днём работника нефтяной и газовой промышленности. Россия является ведущей энергетической державой, и успехи нефтегазовой промышленности весьма значимы для состояния отечественной экономики и социальной сферы, роста благосостояния в регионах. Сейчас, когда в нашей стране реализуются программы инновационного развития, важно укреплять научно-технический потенциал отраслей, повышать эффективность добычи энергоресурсов, модернизировать транспортную инфраструктуру, разрабатывать новые месторождения и привлекать инвестиции в переработку углеводородов. И, конечно, особое внимание надо уделять вопросам экологической безопасности. Уверен, что профессионализм и богатый практический опыт работников нефтяной и газовой промышленности и впредь будут способствовать росту производительности труда и качества продукции. Желаю вам здоровья и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12564   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Рожкову, музыканту, педагогу, народному артисту РСФСР
CONTENT
 Уважаемый Михаил Фёдотович! Примите мои поздравления с Днём рождения и самые добрые пожелания. Увлечение музыкой уже с юности определило Вашу дальнейшую судьбу. В Великую Отечественную Вы выступали с концертами в составе фронтового ансамбля и мужественно прошли через испытания военного времени, а в последующие годы много гастролировали и заслужили мировое признание как виртуоз игры на балалайке. Немало сил и времени Вы посвятили педагогической деятельности. Ваш богатый профессиональный путь – пример для тех, кто решил связать свою жизнь с искусством. Здоровья Вам и благополучия. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12498   Текстовая версия      
END

TITLE
Юлии Зариповой, чемпионке мира по лёгкой атлетике в беге на 3000 метров с препятствиями
CONTENT
 Уважаемая Юлия Михайловна! Поздравляю Вас с блестящим выступлением на чемпионате мира по лёгкой атлетике. Вы показали лучший результат сезона и в напряжённой борьбе, когда счёт шёл на доли секунды, одержали верх над сильнейшими бегуньями планеты. Чемпионский титул стал достойной наградой за Ваше мастерство, выносливость и огромную волю к победе. Крепкого Вам здоровья и новых успешных стартов. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12524   Текстовая версия      
END

TITLE
Татьяне Черновой, чемпионке мира по лёгкой атлетике в семиборье
CONTENT
 Уважаемая Татьяна Сергеевна! Поздравляю Вас с победой на чемпионате мира по лёгкой атлетике в южнокорейском Тэгу. Вы уверенно лидировали оба дня соревнований, в упорной борьбе опережая сильных соперниц. И набрав наибольшее количество очков – установили личный рекорд. Ваш успех стал подарком для всех российских любителей лёгкой атлетики, которые давно ждали «золота» от наших семиборцев. Крепкого Вам здоровья, удачи и новых спортивных достижений. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12523   Текстовая версия      
END

TITLE
Леониду Шварцману, художнику анимационного кино, режиссёру, народному художнику России
CONTENT
 Уважаемый Леонид Аронович! В День Вашего рождения примите мои поздравления и самые добрые пожелания. Блестящий художник и режиссёр, Вы отдали работе на знаменитой студии «Союзмультфильм» шесть десятилетий, поставили множество рисованных и кукольных картин, ставших знаковыми для отечественной мультипликации. Созданные Вами образы – неизменно яркие и запоминающиеся – полюбились маленьким зрителям и открыли им увлекательный мир приключений. Желаю Вам, уважаемый Леонид Аронович, здоровья и всего наилучшего. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12496   Текстовая версия      
END

TITLE
Ольге Курбан, победительнице XXVI Всемирной летней Универсиады по легкой атлетике
CONTENT
 Уважаемая Ольга Ивановна! Поздравляю Вас с прекрасным результатом на XXVI Всемирной летней Универсиаде в Шеньжене. Ваш путь к победе был нелёгким. Но Вы показали мастерство и сильный характер и, набрав наибольшее количество очков в легкоатлетическом семиборье, по праву завоевали медаль высшей пробы. Желаю Вам здоровья и новых успешных стартов. Дмитрий Медведев     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12427   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгении Канаевой, победительнице XXVI Всемирной летней Универсиады по художественной гимнастике
CONTENT
 Уважаемая Евгения Олеговна! Поздравляю Вас с блестящей победой на XXVI Всемирной летней Универсиаде. Прославленная гимнастка, олимпийская чемпионка, Вы вновь подарили болельщикам незабываемые минуты восторга и гордости. Мастерство, великолепная техника и безупречное исполнение сложнейших элементов позволили Вам завоевать золотую медаль в многоборье. Желаю Вам крепкого здоровья и успешных выступлений на новых престижных соревнованиях. Дмитрий Медведев     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12426   Текстовая версия      
END

TITLE
Екатерине Коневой, победительнице XXVI Всемирной летней Универсиады по легкой атлетике
CONTENT
 Уважаемая Екатерина Сергеевна! Поздравляю Вас с золотой медалью XXVI Всемирной летней Универсиады в Шеньжене. Высокое мастерство и сила духа привели Вас к заслуженной победе. Став лучшей в тройном прыжке, Вы внесли достойный вклад в копилку наград отечественной сборной. Желаю Вам удачи и новых спортивных достижений. Дмитрий Медведев     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12425   Текстовая версия      
END

TITLE
Мужской сборной России по лёгкой атлетике на XXVI Всемирной летней Универсиаде
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с «золотом» XXVI Всемирной летней Универсиады. В легкоатлетической эстафете 4 x 400 метров вам удалось перехватить инициативу у соперников и выйти в лидеры на последнем отрезке дистанции. Этот успех стал возможен благодаря командной слаженности, выносливости и отличной спортивной подготовке. Крепкого вам здоровья и новых достижений. Дмитрий Медведев     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12423   Текстовая версия      
END

TITLE
Мужской сборной команде России по ходьбе на XXVI Всемирной летней Универсиаде
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с «золотом» XXVI Всемирной летней Универсиады. Прекрасная подготовка, выдержка и безупречная техника позволили вам превзойти именитых соперников и занять первое место в командных соревнованиях по ходьбе. Ваша победа подтвердила лидирующие позиции России в этом виде спорта, стала настоящим подарком болельщикам. Удачи вам и новых достижений. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12400   Текстовая версия      
END

TITLE
Анастасии Черных, победительнице XXVI Всемирной летней Универсиады по тяжёлой атлетике
CONTENT
 Уважаемая Анастасия Сергеевна! Поздравляю Вас с «золотом» XXVI Всемирной летней Универсиады. В Шеньжене на соревнованиях тяжелоатлетов Вы продемонстрировали отличную подготовку и выдержку. Эти качества позволили Вам занять первое место среди спортсменов в весовой категории свыше 75 кг. Вашим достижением по праву гордятся наставники и многочисленные российские болельщики. Желаю Вам крепкого здоровья, новых свершений и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12402   Текстовая версия      
END

TITLE
Галине Короткевич, артистке театра и кино, актрисе Санкт-Петербургского академического драматического театра имени В.Ф.Комиссаржевской, народной артистке РСФСР
CONTENT
 Уважаемая Галина Петровна! Примите мои поздравления с Днём рождения и наилучшие пожелания. Вы прошли большой жизненный и профессиональный путь, в составе концертных бригад выступали в осаждённом Ленинграде, на фронтах Великой Отечественной. Ваши актёрские работы вошли в золотой фонд отечественного театрального искусства. Здоровья Вам, благополучия и всего самого доброго. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12345   Текстовая версия      
END

TITLE
Женской сборной России по фехтованию на рапирах
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с командным «золотом» на XXVI Всемирной летней Универсиаде. Вы стали первыми в фехтовании на рапирах и продемонстрировали не только мастерство, но и упорство в достижении цели. Принесли в копилку национальной сборной медаль высшей пробы, порадовав многочисленных российских болельщиков и своих тренеров. Рассчитываю, что этот успех вдохновит вас на новые победы. Желаю удачи и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12368   Текстовая версия      
END

TITLE
Камилле Гафурзяновой,победительнице XXVI Всемирной летней Универсиады по фехтованию
CONTENT
 Уважаемая Камилла Юсуфовна! Поздравляю Вас с золотой медалью XXVI Всемирной летней Универсиады. Вы блестяще провели все поединки с сильными соперницами и поднялись на высшую ступень пьедестала почёта. Ваш успех – достойное продолжение победных традиций отечественной школы фехтования. Желаю Вам здоровья, спортивной удачи и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12329   Текстовая версия      
END

TITLE
Абдуле Омарову, победителю XXVI Всемирной летней Универсиады по дзюдо
CONTENT
 Уважаемый Абдул Зуберович! Поздравляю Вас с победой на XXVI Всемирной летней Универсиаде в Шеньжене. Вам не было равных в соревнованиях среди дзюдоистов в весовой категории до 90 кг. Проявив мастерство и настоящий спортивный характер, Вы одолели достойных соперников и вписали ещё одну яркую страницу в историю студенческого спорта. Желаю Вам крепкого здоровья и новых успехов. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12327   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгению Клещенко, победителю XXVI Всемирной летней универсиады по велоспорту – ВМХ
CONTENT
 Уважаемый Евгений Артурович! Поздравляю Вас с блестящей победой на XXVI Всемирной летней универсиаде в китайском Шеньжене. Вы принесли России первую золотую медаль на этих престижных соревнованиях, опередив соперников на велосипедной трассе ВМХ. Это стало прекрасным подарком для наших болельщиков, а для российской сборной – ещё одним стимулом к покорению спортивных вершин. Удачи Вам и новых достижений. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12330   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Клеандрову, судье Конституционного Суда Российской Федерации
CONTENT
 Уважаемый Михаил Иванович! В день Вашего 65-летия примите мои поздравления и наилучшие пожелания. Авторитетный учёный-правовед, Вы внесли серьёзный вклад в развитие отечественной юридической науки, много сил и времени посвятили педагогической деятельности. Сегодня Ваш большой практический опыт и глубокие знания востребованы на посту судьи Конституционного Суда России. Здоровья Вам, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12310   Текстовая версия      
END

TITLE
Личному составу и ветеранам Воздушно-десантных войск
CONTENT
 Поздравляю вас с Днём Воздушно-десантных войск. Созданная более 80 лет назад «крылатая пехота» получила боевое крещение в Великую Отечественную. Во время войны и после её окончания, выполняя интернациональный долг, участвуя в миротворческих и контртеррористических операциях, десантники неизменно проявляли высокую выучку, мужество и стойкость. И сегодня службу в ВДВ выбирают те, кто готов, рискуя собой, защищать свободу и независимость Родины, обеспечивать мирную жизнь граждан. Чтобы эффективно решать поставленные задачи, солдаты и офицеры должны обладать самыми современными знаниями, активно осваивать новое, высокотехнологичное вооружение и технику. Уверен, что профессионализм и добросовестное отношение к своим обязанностям будут и впредь помогать вам достойно служить российскому народу и государству. Желаю здоровья и благополучия вам и вашим близким. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12171   Текстовая версия      
END

TITLE
Галине Коноваловой, актрисе Государственного академического театра имени Е.Вахтангова, заслуженной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Галина Львовна! Примите мои сердечные поздравления с Днём рождения. Вся Ваша жизнь связана со знаменитым театром имени Вахтангова, на сцене которого Вы сыграли десятки запоминающихся ролей. Яркое драматическое дарование и неподдельная искренность снискали Вам любовь зрителей и уважение коллег. И сегодня Вы многое делаете для творческого становления молодого поколения вахтанговцев. Доброго Вам здоровья, благополучия и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12165   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Кейлис-Бороку, учёному в области сейсмологии и математической геофизики, главному научному сотруднику Международного института теории и прогноза землетрясений и математической геофизики РАН, академику РАН
CONTENT
 Уважаемый Владимир Исаакович! Примите мои поздравления с 90-летием и самые добрые пожелания. В нашей стране и за рубежом Вы известны как выдающийся учёный, автор открытий в области математической геофизики. Результаты Ваших исследований позволили сформировать новый раздел науки – вычислительную сейсмологию, разработать способы прогнозирования землетрясений. А предложенные Вами методики использовались при строительстве важнейших инфраструктурных объектов – в том числе Байкало-Амурской магистрали. Желаю Вам здоровья, благополучия и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Темы  Наука и инновации        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12163   Текстовая версия      
END

TITLE
Людмиле Зайцевой, артистке театра и кино, актрисе Государственного театра киноактёра, народной артистке РСФСР
CONTENT
 Уважаемая Людмила Васильевна! В День Вашего рождения примите мои поздравления и самые добрые пожелания. В нашей стране Вас знают как замечательную актрису, сыгравшую десятки запоминающихся ролей в кино. Творческое сотрудничество с Вами стало настоящей удачей для многих известных режиссёров. Здоровья Вам, новых успехов и всего наилучшего. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12051   Текстовая версия      
END

TITLE
Сборной России по синхронному плаванию
CONTENT
 Поздравляю вас с «золотом» чемпионата мира по водным видам спорта в Шанхае. Наша сборная вновь показала прекрасный результат в групповом выступлении в технической программе. В борьбе с сильнейшими соперницами вы проявили настоящий командный дух и, к радости поклонников синхронного плавания, поднялись на высшую ступень пьедестала почёта. Такой успех стал возможен и благодаря работе тренеров, которые вкладывают в вашу подготовку всё своё мастерство и опыт. Крепкого вам здоровья, удачи и новых свершений. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12042   Текстовая версия      
END

TITLE
Наталье Ищенко, чемпионке мира в синхронном плавании
CONTENT
 Уважаемая Наталья Сергеевна! Поздравляю Вас с ещё одной яркой победой на чемпионате мира по водным видам спорта. Вы вновь порадовали болельщиков, завоевав «золото» в сольной произвольной программе синхронисток. Эта, уже третья, медаль высшей пробы стала достойной наградой за Ваше мастерство и годы упорных тренировок. Уверен, что триумфальное выступление в Шанхае вдохновит Вас на новые спортивные достижения. Удачи Вам и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12077   Текстовая версия      
END

TITLE
Людмиле Чурсиной, артистке театра и кино, актрисе Центрального академического театра Российской Армии, народной артистке СССР
CONTENT
 Уважаемая Людмила Алексеевна! В День Вашего рождения примите мои поздравления и самые добрые пожелания. Выдающаяся актриса, Вы создали целую галерею ярких, разноплановых образов в театре и кино. Успех и поистине всенародная любовь пришли к Вам как заслуженная награда за многогранный талант и преданность любимому делу. Уверен, Вы ещё не раз порадуете своих поклонников интересными работами. Крепкого Вам здоровья, вдохновения и благополучия. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/12032   Текстовая версия      
END

TITLE
Павлу Кузнецову, заслуженному мастеру спорта СССР по тяжёлой атлетике, чемпиону XXIV Летних Олимпийских игр в Сеуле, двукратному чемпиону Европы и мира
CONTENT
 Уважаемый Павел Викторович! Примите мои поздравления с 50-летним юбилеем и самые добрые пожелания. Выдающийся спортсмен, Вы добились блестящих успехов в тяжёлой атлетике, не раз побеждали на престижных международных первенствах, установили три мировых рекорда, завоевали титул олимпийского чемпиона. Ваши достижения и сегодня остаются достойным примером для молодого поколения спортсменов. Здоровья Вам, благополучия и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11886   Текстовая версия      
END

TITLE
Работникам и ветеранам рыбохозяйственного комплекса
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём рыбака. В нашей стране рыбный промысел традиционно считался одним из основных видов занятости людей, способствовал повышению экономического благополучия многих российских регионов. Сегодня рыбохозяйственный комплекс играет важную роль в обеспечении продовольственной безопасности страны. Дальнейшее укрепление его конкурентоспособности во многом зависит от модернизации флота, развития перерабатывающих мощностей и современной логистической инфраструктуры. Особое внимание следует уделять бережному и рациональному использованию биоресурсов, применению новейших природосберегающих технологий. Уверен, что опыт и профессионализм помогут вам эффективно решать эти приоритетные задачи. Желаю успехов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11883   Текстовая версия      
END

TITLE
Альбине Логиновой, чемпионке мира по стрельбе из блочного лука
CONTENT
 Уважаемая Альбина Николаевна! Поздравляю Вас с триумфом на чемпионате мира в итальянском Турине. Вам не было равных в стрельбе из блочного лука на дистанции 50 метров. В упорной борьбе одолев сильнейших соперниц, Вы завоевали чемпионский титул и принесли нашей сборной золотую медаль. Этот успех стал настоящим подарком для российских болельщиков, которые искренне радовались Вашей победе. Желаю вам удачи и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11903   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам и ветеранам Государственной инспекции безопасности дорожного движения
CONTENT
 Уважаемые товарищи! Поздравляю вас со знаменательной датой – 75-летием со дня создания Госавтоинспекции. Это одна из важнейших служб в системе Министерства внутренних дел, отвечающая за безопасность на дорогах, за соблюдение участниками дорожного движения норм и правил. Вы ведёте мониторинг и анализ причин аварийности, содействуете снижению количества дорожно-транспортных происшествий, минимизации их последствий для граждан. В связи с увеличением автопарка в российских городах необходимо прививать уважительное отношение друг к другу водителей и пешеходов, вести борьбу с правонарушителями, ставящими под угрозу законные интересы, здоровье, а подчас и саму жизнь людей. Рассчитываю, что вы будете ответственно подходить к решению поставленных задач. Укреплять кадровый состав органов ГИБДД, привлекая в них настоящих профессионалов – компетентных, добросовестных, требовательных. Желаю вам успехов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11796   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгению Пархаеву, генеральному директору художественно-производственного предприятия «Софрино»
CONTENT
 Уважаемый Евгений Алексеевич! Примите мои поздравления с 70-летием и самые добрые пожелания. На протяжении многих лет Вы руководите художественно-производственным предприятием «Софрино» и вносите большой вклад в сохранение национальных культурных и духовных традиций, возрождение церковных ремёсел. Сегодня изделия Вашей знаменитой творческой мастерской – золотое и серебряное шитьё, иконопись, ювелирные работы и литьё, печатные изделия – широко известны не только в России, но и далеко за её пределами. Глубокого уважения заслуживает и Ваша благотворительная деятельность. Здоровья Вам и всего наилучшего. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11626   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Федонкину, директору Геологического института Российской академии наук, академику РАН
CONTENT
 Уважаемый Михаил Александрович! Примите мои поздравления с 65-летием и наилучшие пожелания. В России и за рубежом Вы добились признания как крупный специалист по геологии, палеонтологии и биогеохимии. Ваши фундаментальные труды и открытия значительно обогатили современные знания об эволюции биосферы. Сегодня Вы успешно совмещаете исследовательскую и организаторскую работу. Возглавляя Геологический институт РАН, содействуете укреплению авторитета отечественной академической науки. Желаю Вам здоровья, удачи и добра. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11625   Текстовая версия      
END

TITLE
Виктору Власову, заслуженному мастеру спорта СССР, олимпийскому чемпиону (1980 года) по пулевой стрельбе из винтовки, многократному чемпиону СССР, мира и Европы, старшему тренеру сборной команды России по пулевой стрельбе
CONTENT
 Уважаемый Виктор Алексеевич! Примите мои поздравления с 60-летием и наилучшие пожелания. На самых престижных международных соревнованиях Вы не раз показывали высокий спортивный класс, устанавливали мировые рекорды. Заслуженной наградой за Ваш труд являются золотые медали и, конечно, титул Олимпийского чемпиона. Сегодня, как старший тренер сборной команды России по пулевой стрельбе, Вы много сил и энергии отдаёте подготовке нового поколения талантливых спортсменов. Крепкого Вам здоровья, благополучия и удачи. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11539   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам и гостям торжественной церемонии вручения Национальной премии в области предпринимательской деятельности «Золотой Меркурий»
CONTENT
 Уважаемые друзья! Приветствую вас в Москве на церемонии вручения премии «Золотой Меркурий». Она ежегодно присуждается малым предприятиям, успешно внедряющим современные методы производства, последовательно укрепляющим свои позиции на российском и зарубежных рынках. Конкурентоспособность отечественной экономики во многом зависит от развития предпринимательской инициативы, привлечения инвестиций и создания новых высокотехнологичных рабочих мест. Рассчитываю, что представители малого бизнеса, всё деловое сообщество России будут и впредь активно участвовать в решении этих приоритетных задач. Поздравляю лауреатов премии с заслуженными наградами. Желаю успехов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11518   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Сулимову, профессору кафедры мастерства актёра Высшего театрального училища имени М.С.Щепкина, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Владимир Сергеевич! Примите мои поздравления с 75-летием и наилучшие пожелания. Зрители знают и любят Вас как талантливого артиста, искреннего и органичного в любой роли, а многочисленные ученики уважают как авторитетного наставника, который стремится сохранить преемственность поколений, преумножить лучшие традиции отечественной драматической школы. Крепкого Вам здоровья, благополучия и всего самого доброго. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11414   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Маевскому, учёному в области эволюционной макроэкономики, профессору кафедры институциональной экономики Государственного университета управления, академику Российской академии наук
CONTENT
 Уважаемый Владимир Иванович! Примите мои поздравления с 70-летием и самые добрые пожелания. Известный учёный и талантливый педагог, Вы внесли весомый вклад в становление отечественной школы эволюционной макроэкономики. Ваши фундаментальные исследования получили признание в России и за рубежом, сегодня их результаты востребованы на практике, в том числе при разработке концепции инновационного развития страны. Крепкого Вам здоровья, благополучия и успехов. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11413   Текстовая версия      
END

TITLE
Георгию Гречко, лётчику-космонавту СССР, дважды Герою Советского Союза
CONTENT
 Уважаемый Георгий Михайлович! Примите мои поздравления с 80-летием и наилучшие пожелания. Знаменитый лётчик-космонавт, профессионал высочайшего класса, Вы участвовали в трёх орбитальных экспедициях. Многое сделали для реализации отечественной космической программы и крупных научно-исследовательских проектов. За проявленное мужество были дважды удостоены звания Героя Советского Союза. Здоровья Вам, благополучия и всего самого доброго. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11334   Текстовая версия      
END

TITLE
Владиславу Агафонникову, композитору, пианисту, профессору Московской государственной консерватории имени П.И.Чайковского, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Владислав Германович! Примите мои поздравления с 75-летием и наилучшие пожелания. Благодаря таланту, трудолюбию и многолетнему творческому поиску, Вы добились известности как композитор, стали автором опер и камерно-инструментальных произведений, музыки к балетам и фильмам. Ваши сочинения отличаются глубиной и яркостью, пользуются популярностью у самой широкой аудитории. На протяжении десятилетий Вы успешно совмещаете композиторскую и педагогическую деятельность, много делаете для развития отечественной культуры. Здоровья Вам, добра и благополучия. К моим поздравлениям присоединяется супруга.  Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11260   Текстовая версия      
END

TITLE
Виктору Кривоносу, актёру Санкт-Петербургского театра музыкальной комедии, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Виктор Антонович! Примите мои поздравления с 65-летием и пожелания всего самого доброго. Обладая большим вокальным даром и артистизмом, Вы вошли в число ведущих актёров Санкт-Петербургского государственного театра музыкальной комедии; исполнили десятки партий в классических опереттах и современных мюзиклах; добились успеха и как эстрадный певец. Крепкого Вам здоровья и творческого вдохновения. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11249   Текстовая версия      
END

TITLE
Ольге Ченчиковой, балерине, балетмейстеру-репетитору Санкт-Петербургского государственного академического Мариинского театра, лауреату Государственной премии РСФСР, народной артистке РСФСР
CONTENT
 Уважаемая Ольга Ивановна! Примите мои поздравления с Днём рождения и наилучшие пожелания. Вы принадлежите к числу ярких представителей современной балетной школы. Связав свою жизнь со знаменитой Мариинкой, создали на её сцене десятки запоминающихся образов. Здесь к Вам пришли и профессиональное признание, и зрительская популярность. Сегодня, уже как педагог, Вы продолжаете трудиться в любимом театре, передавая богатый опыт и знания молодёжи. Здоровья Вам, счастья и всего самого доброго. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11248   Текстовая версия      
END

TITLE
Лие Когарко, учёному в области геохимии, заведующей лаборатории щелочных пород Института геохимии и аналитической химии имени В.И.Вернадского, академику РАН
CONTENT
 Уважаемая Лия Николаевна! Примите мои поздравления с Днём рождения и самые добрые пожелания. Известный учёный-геохимик, автор многочисленных научных публикаций, Вы пользуетесь заслуженным авторитетом коллег в России и за рубежом. Ваши исследования обогатили фундаментальные представления о строении нашей планеты и, что немаловажно, помогли выявлению новых месторождений полезных ископаемых. Сегодня много сил и времени Вы отдаёте молодому поколению учёных, делитесь с ними своим богатым опытом и знаниями. Желаю Вам здоровья, удачи и благополучия. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11247   Текстовая версия      
END

TITLE
Личному составу и ветеранам Президентского полка Службы коменданта Московского Кремля ФСО России
CONTENT
 Поздравляю вас со знаменательной датой – 75-летием Президентского полка. В летописи вашей прославленной части много героических страниц. В годы Великой Отечественной солдаты и офицеры полка спецназначения мужественно защищали Кремль от налётов вражеской авиации, несли охрану государственных объектов и всегда демонстрировали профессионализм, верность присяге и воинскому долгу. Сегодня полк достойно выполняет задачи по обеспечению безопасности резиденции Президента России и охране территории Московского Кремля, участвует в официальных церемониях самого высокого уровня и немало делает для сохранения российских воинских традиций. Желаю вам успехов в несении службы и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11174   Текстовая версия      
END

TITLE
Кириллу Разлогову, киноведу, директору Российского института культурологии, заслуженному деятелю искусств России
CONTENT
 Уважаемый Кирилл Эмильевич! В День Вашего 65-летия примите мои искренние поздравления. Благодаря многогранному таланту, Вы состоялись как культуролог, кинокритик и публицист. Ваши научные труды по истории искусства и кинематографа пользуются признанием как в России, так и за рубежом. Созданные Вами телевизионные передачи о прошлом и настоящем мирового кино вызывают искренний интерес у зрителей разных возрастов. Желаю Вам крепкого здоровья, благополучия и успехов. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11167   Текстовая версия      
END

TITLE
Гаджи Гамзатову, учёному-литературоведу, заслуженному деятелю науки России, академику РАН
CONTENT
 Уважаемый Гаджи Гамзатович! В день Вашего 85-летия примите мои поздравления и наилучшие пожелания. Вы посвятили свою жизнь изучению яркой и самобытной культуры родного Северного Кавказа и по праву считаетесь одним из крупнейших специалистов в области истории литературы и фольклорного искусства его народов. Ваши исследовательские труды, опубликованные в России и за рубежом, принесли Вам профессиональное признание и высокий общественный авторитет. Здоровья Вам и всего самого доброго! Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11157   Текстовая версия      
END

TITLE
Геннадию Рождественскому, дирижёру, педагогу, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Геннадий Николаевич! Примите мои поздравления с 80-летием и наилучшие пожелания. Работая с ведущими отечественными и зарубежными оркестрами, Вы добились признания как один из крупнейших дирижёров современности. В Вашей творческой биографии – премьеры балетов и симфоний, исполнение классических и современных произведений. За годы плодотворной педагогической деятельности Вы воспитали не одно поколение профессионалов высокого класса. И сегодня Ваши ученики преумножают традиции национальной музыкальной школы. Здоровья Вам, благополучия и вдохновения. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11143   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу ФГУ МНТК «Микрохирургия глаза» имени академика С.Н.Фёдорова
CONTENT
 Уважаемые друзья! Примите мои поздравления с 25-летием со дня образования Межотраслевого научно-исследовательского комплекса «Микрохирургия глаза», который носит имя своего основателя – выдающегося хирурга Святослава Николаевича Фёдорова. Все эти годы в клиниках МНТК трудится высокопрофессиональный и опытный коллектив, внедряются инновационные методики диагностики и лечения офтальмологических заболеваний. Являясь одним из крупнейших отечественных медицинских центров, комплекс обеспечивает доступную высокотехнологичную помощь в разных регионах страны, вносит большой вклад в подготовку квалифицированных кадров и модернизацию системы здравоохранения. Желаю вам новых успехов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11070   Текстовая версия      
END

TITLE
Патриарху Московскому и всея Руси Кириллу
CONTENT
 Ваше Святейшество! Примите мои сердечные поздравления со Светлым Христовым Воскресением. Как главный христианский праздник, символизирующий торжество жизни и нравственное обновление, Пасха широко отмечается в нашей стране, объединяет миллионы православных верующих по всему миру. Благодаря Вашему ответственному Первосвятительскому служению сегодня всё большее число российских граждан обращается к нашим духовным истокам, историческим и культурным традициям. Развивается взаимодействие государства и Русской православной церкви в решении таких актуальных задач, как нравственное воспитание подрастающего поколения, гармонизация межнациональных и межрелигиозных отношений, укрепление института семьи. Уверен, что столь плодотворное сотрудничество будет развиваться и впредь. Разделяя с Вами радость этого праздника, желаю Вам крепкого здоровья, душевных сил и успехов во всех начинаниях. Мира и благоденствия всей полноте Русской православной церкви. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/11068   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Московского театра «Современник»
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с 55-летием со дня образования «Современника». Ваш театр органично сочетает в себе ценности классической школы, глубину и передовой дух, открытость всему новому. «Современник» всегда остро чувствовал время, затрагивал злободневные, социально значимые темы. Это во многом определило его особую роль в развитии отечественной культуры и российского общества. И сегодня театр не изменяет замыслу его создателей и в полной мере соответствует своему названию. Удачи вам, вдохновения и несмолкаемых аплодисментов. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10946   Текстовая версия      
END

TITLE
Анатолию Смулевичу, учёному, клиницисту, педагогу, заведующему отделом Научного центра психического здоровья РАМН, академику РАМН
CONTENT
 Уважаемый Анатолий Болеславович! Примите мои поздравления с 80-летием. В нашей стране и за её пределами Вы известны как талантливый учёный и врач. Проведённые Вами исследования расширили представления современной медицины о психических заболеваниях, позволили внедрить в практику целый ряд инновационных диагностических и лечебно-реабилитационных технологий. Отрадно, что Вы продолжаете активно трудиться, претворяя в жизнь новые научно-образовательные проекты. Такая преданность профессии и работоспособность заслуживает самого глубокого уважения. Крепкого здоровья Вам и благополучия. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10943   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Филиппову, учёному в области физико-математических наук, ректору Российского университета дружбы народов, академику Российской академии образования
CONTENT
 Уважаемый Владимир Михайлович! Примите мои поздравления с 60-летним юбилеем и самые добрые пожелания. Вы посвятили себя науке и педагогической деятельности. А возглавляя Министерство образования России, немало сделали для развития отечественной высшей и средней школы. Сегодня во многом благодаря Вашему организаторскому таланту Российский университет дружбы народов является одним из престижных вузов страны. Университет готовит специалистов, востребованных на рынке труда, активно участвует в укреплении общего образовательного пространства государств СНГ. Здоровья Вам, благополучия и удачи. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10942   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Новоторцеву, директору Института общей и неорганической химии имени Н.С.Курнакова, академику Российской академии наук
CONTENT
 Уважаемый Владимир Михайлович! Примите мои поздравления с 65-летием и самые добрые пожелания. Вас знают как талантливого учёного, крупного специалиста в области физико-химии. Результаты Ваших исследований легли в основу создания принципиально новых магнитных веществ и получили мировое признание. Лауреат Государственной премии России, Вы успешно совмещаете научную работу с организаторской деятельностью, уделяете пристальное внимание воспитанию молодых учёных. Крепкого Вам здоровья, новых успехов и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10772   Текстовая версия      
END

TITLE
Алексею Губареву, лётчику-космонавту, дважды Герою Советского Союза
CONTENT
 Уважаемый Алексей Александрович! В день Вашего 80-летия примите мои поздравления и самые тёплые пожелания. Вы внесли большой вклад в развитие отечественной космонавтики, совершили полёты на кораблях «Союз» и орбитальных комплексах «Салют». За проявленное мужество и высокий профессионализм были дважды удостоены звания Героя Советского Союза. Немало сил и времени Вы посвятили подготовке молодого поколения космонавтов, делясь с ними своим уникальным опытом и знаниями. Здоровья Вам и благополучия. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10766   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Кугачу, художнику-живописцу, народному художнику СССР
CONTENT
 Уважаемый Юрий Петрович! В День Вашего рождения примите самые тёплые поздравления и наилучшие пожелания. Один из первых выпускников знаменитого Суриковского института, в своём творчестве Вы сохранили лучшие традиции классической школы живописи, умело сочетая их с новыми творческими решениями; находясь в постоянном поиске, смогли выработать собственный, неповторимый стиль. И сегодня Ваши картины, ярко и образно раскрывающие черты народного характера, представлены во многих музеях нашей страны. Желаю Вам здоровья, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10689   Текстовая версия      
END

TITLE
Борису Брегвадзе, артисту балета, балетмейстеру, педагогу Академии балета им.А.Я.Вагановой, народному артисту РСФСР
CONTENT
 Уважаемый Борис Яковлевич! В день Вашего 85-летия примите мои поздравления и наилучшие пожелания. Посвятив свою жизнь балету, Вы в совершенстве овладели искусством классического танца. Выступая на сцене знаменитого Мариинского театра, запомнились публике виртуозной техникой и пластикой. Вы состоялись не только как известный артист, но и как талантливый педагог. Являясь профессором кафедры хореографии Санкт-Петербургского государственного университета культуры и искусств, щедро делитесь опытом и мастерством со своими воспитанниками. Многие из Ваших выпускников работают сегодня в балетных труппах российских и зарубежных театров, достойно продолжая дело своего учителя. Здоровья Вам, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10686   Текстовая версия      
END

TITLE
Сергею Федотову, учёному в области вулканологии и сейсмологии, академику Российской академии наук, советнику РАН
CONTENT
 Уважаемый Сергей Александрович! Примите мои поздравления с 80-летием и наилучшие пожелания. Учёный с мировым именем, Вы многое сделали для развития современной геофизики. Ваши сейсмологические исследования Камчатки и Курильских островов значительно обогатили научные представления о деятельности вулканов, землетрясениях и других процессах, способствовали укреплению международного авторитета отечественной науки. Крепкого Вам здоровья, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Темы  Наука и инновации        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10685   Текстовая версия      
END

TITLE
Кире Головко, актрисе театра и кино, народной артистке РСФСР
CONTENT
 Уважаемая Кира Николаевна! В День Вашего рождения примите мои поздравления, пожелания здоровья и добра. Вы связали свою жизнь с Московским художественным театром имени А.П.Чехова. На его сцене исполнили десятки ролей, по праву вошедших в золотой фонд отечественной культуры и получивших широкое зрительское признание. Человек многогранного таланта, Вы заявили о себе и как киноактриса, блистательно сыгравшая в целом ряде художественных фильмов. В профессиональном сообществе Вас также ценят как одарённого педагога, воспитавшего многих замечательных артистов. Желаю Вам здоровья, благополучия и хорошего настроения. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10450   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Татаркину, лауреату премии Правительства России, директору Института экономики УрО РАН, академику РАН
CONTENT
 Уважаемый Александр Иванович! В день Вашего 65-летия примите мои поздравления и наилучшие пожелания. Вы входите в число известных учёных-экономистов нашей страны. Признанием в научном сообществе пользуются Ваши труды, посвящённые устойчивому социально-экономическому развитию России и Урала, разграничению компетенций между центром и субъектами Федерации, другим актуальным вопросам. Возглавляя в течение 20 лет Институт экономики Уральского отделения РАН, Вы зарекомендовали себя как одарённый организатор. Глубокого уважения заслуживает и Ваш вклад в воспитание талантливой молодёжи, решившей связать свою жизнь с наукой. Здоровья Вам, благополучия и успехов в работе. Дмитрий Медведев     Темы  Наука и инновации        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10566   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Зацепину, композитору, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Александр Сергеевич! Примите мои поздравления с 85-летием, пожелания здоровья и добра. Талантливый композитор, Вы создали множество ярких произведений. В самых разных жанрах – в симфонической и эстрадной музыке, в мелодиях к кинофильмам и мультфильмам – сохранили свой неповторимый «почерк». Сотрудничество с Вами открыло путь к успеху многим исполнителям, а Ваши песни стали их «визитными карточками». Благополучия Вам и хорошего настроения. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10561   Текстовая версия      
END

TITLE
Игорю Горынину, академику РАН, президенту – научному руководителю ФГУП ЦНИИ конструкционных материалов «Прометей»
CONTENT
 Уважаемый Игорь Васильевич! Примите мои поздравления с 85-летием и наилучшие пожелания. Ваша трудовая деятельность связана с Центральным научно-исследовательским институтом конструкционных материалов. Возглавляя его более 30 лет, Вы снискали высокий авторитет в академическом сообществе как талантливый организатор и видный учёный. Лауреат Государственных премий России и СССР, Вы создали целый ряд уникальных технологий, внесли большой вклад в развитие перспективных направлений науки и техники, а разработанные Вами высокопрочные сплавы с успехом применяются в кораблестроении, нефтедобыче и других отраслях промышленности. Здоровья Вам, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10559   Текстовая версия      
END

TITLE
Валерию Фокину, художественному руководителю Российского государственного академического театра драмы имени А.С.Пушкина (Александринский театр), народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Валерий Владимирович! Примите мои поздравления с 65-летием, пожелания здоровья и удачи. Ваш режиссёрский талант воплотился в десятках замечательных спектаклей, которые получили признание российской и мировой театральной общественности. В своём творчестве Вы с успехом работаете как с классической, так и с современной драматургией, сочетаете лучшие традиции сценической школы с новаторскими идеями. На протяжении многих лет Вы возглавляете знаменитый Александринский театр и пользуетесь авторитетом. Большого уважения заслуживает и Ваша общественная деятельность, направленная на сохранение национального культурного наследия. Желаю Вам благополучия и всего самого доброго. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10452   Текстовая версия      
END

TITLE
Геннадию Месяцу, учёному в области электроники и электрофизики, вице-президенту Российской академии наук, академику РАН
CONTENT
 Уважаемый Геннадий Андреевич! Примите мои поздравления с 75-летием, пожелания удачи и добра. Вам принадлежит авторство целого ряда фундаментальных и прикладных исследований в области импульсной электрофизики и сильноточной электроники. Эти работы легли в основу созданной Вами и признанной во всём мире научной школы. Среди Ваших учеников – известные учёные, лауреаты Государственных премий СССР и России. Будучи вице-президентом РАН, Вы способствуете сохранению интеллектуального богатства нашей страны, укреплению позиций России как одной из ведущих научных держав. Желаю Вам крепкого здоровья и благополучия. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10449   Текстовая версия      
END

TITLE
Геннадию Месяцу, учёному в области электроники и электрофизики, вице-президенту Российской академии наук, академику РАН
CONTENT
 Уважаемый Геннадий Андреевич! Примите мои поздравления с 75-летием, пожелания удачи и добра. Вам принадлежит авторство целого ряда фундаментальных и прикладных исследований в области импульсной электрофизики и сильноточной электроники. Эти работы легли в основу созданной Вами и признанной во всём мире научной школы. Среди Ваших учеников – известные учёные, лауреаты Государственных премий СССР и России. Будучи вице-президентом РАН, Вы способствуете сохранению интеллектуального богатства нашей страны, укреплению позиций России как одной из ведущих научных держав. Желаю Вам крепкого здоровья и благополучия. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10449   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Барнашову, олимпийскому чемпиону по биатлону, главному тренеру сборной команды России по биатлону
CONTENT
 Уважаемый Владимир Михайлович! Примите мои поздравления с 60-летием и наилучшие пожелания. Вы внесли заметный вклад в укрепление победных традиций отечественного биатлона. Защищая честь страны на престижных соревнованиях, неизменно демонстрировали высокое мастерство, скорость, точность на огневых рубежах. И завоёванное Вами «золото» на зимних Олимпийских играх в Лейк-Плэсиде – закономерный итог Вашего многолетнего труда. Вы добились успеха и на тренерской работе, воспитав много талантливых спортсменов. Среди них – шесть олимпийских чемпионов. И сегодня, являясь главным тренером сборной России, готовите нашу команду к новым достижениям. Крепкого Вам здоровья, благополучия и удачи. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10445   Текстовая версия      
END

TITLE
Ивану Дедову, директору ФГУ «Эндокринологический научный центр», академику РАН и РАМН
CONTENT
 Уважаемый Иван Иванович! Примите мои поздравления с 70-летием и пожелания всего самого доброго. Учёный с мировым именем, Вы добились больших успехов в эндокринологии. На основе Ваших фундаментальных трудов и прикладных исследований разработаны стандарты и алгоритмы диагностики, лечения и профилактики эндокринной системы. Сегодня они широко применяются в отечественной клинической практике, в том числе в борьбе с таким серьёзным заболеванием, как сахарный диабет. Глубокого уважения заслуживает и Ваш вклад в развитие системы здравоохранения в России, а также большой педагогический опыт. Здоровья Вам, добра и удачи. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10319   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Баринову, Константину Воронину, Ивану Панину, победителям XXV Всемирной зимней Универсиады в лыжном двоеборье
CONTENT
 Уважаемые Михаил Викторович, Константин Николаевич, Иван Александрович! Поздравляю вас с успешным выступлением на XXV Всемирной зимней Универсиаде. В командном турнире двоеборцев вы показали на лыжне лучший результат. Эта яркая победа – свидетельство вашего высокого мастерства и подготовки, точно выбранной тактики и настоящего бойцовского характера. Желаю вам новых удачных стартов. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10231   Текстовая версия      
END

TITLE
Вениамину Волкову, офтальмологу, генерал-майору медицинской службы, участнику Великой Отечественной войны, заслуженному деятелю науки России
CONTENT
 Уважаемый Вениамин Васильевич! В День Вашего 90-летия примите мои поздравления и самые добрые пожелания. Ветеран Великой Отечественной, Вы трудились в полевых госпиталях, проводя сложнейшие операции и спасая многие жизни, а после войны посвятили себя офтальмологии и добились широкого признания коллег в нашей стране и за рубежом. Вы также немало сделали для подготовки квалифицированных специалистов и развития медицинской службы в Вооружённых Силах. Изобретённые Вами приборы и устройства, методы диагностики и лечения глазных заболеваний много лет применяются на практике. Доброго Вам здоровья, бодрого настроения и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10103   Текстовая версия      
END

TITLE
Алёне Заварзиной, чемпионке мира по сноуборду в параллельном гигантском слаломе
CONTENT
 Уважаемая Алёна Игоревна! Поздравляю Вас с победой на престижных соревнованиях в испанской Ла-Молине. Вы принесли России первую золотую медаль чемпионата мира в наступившем году, запомнились своим мастерством и отличной техникой, самоотверженностью и упорством. Ваше блистательное выступление подтвердило высокий уровень отечественной школы сноуборда и большой потенциал молодых российских спортсменов. Пусть этот успех послужит Вам стимулом для покорения новых вершин. Желаю Вам крепкого здоровья, благополучия и удачи. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10113   Текстовая версия      
END

TITLE
Молодёжной сборной России по хоккею с шайбой
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю с блестящей победой в матче с серьёзным соперником – сборной Канады. Этот поединок, несомненно, войдёт в историю хоккея как торжество вашей воли и силы духа. Вы стали чемпионами мира, прославив Россию. Молодцы! Так держать! Дмитрий Медведев     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10030   Текстовая версия      
END

TITLE
Василию Волкову, художнику-пейзажисту, народному художнику России
CONTENT
 Уважаемый Василий Иванович! В день Вашего 90-летия примите самые тёплые поздравления и наилучшие пожелания. Вы по праву входите в число ведущих современных художников, чьё творчество неразрывно связано с лучшими традициями отечественной школы живописи. Благодаря таланту, мастерству и постоянному творческому поиску Вы нашли собственный неповторимый стиль. Ваши лирические пейзажи многие годы пользуются широким признанием знатоков и любителей изобразительного искусства. Желаю Вам доброго здоровья и благополучия. Дмитрий Медведев     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/10021   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам IV Российско-индийского форума по торговле и инвестициям
CONTENT
 Приветствую участников Российско-индийского форума по торговле и инвестициям, который уже четвёртый год подряд собирает авторитетных представителей деловых кругов двух стран. Такое интенсивное общение – свидетельство взаимной заинтересованности бизнес-структур в тесном сотрудничестве, наглядное подтверждение динамичного развития торговых, финансовых и инвестиционных связей, позитивно влияющих на дальнейшее укрепление стратегического партнёрства между Россией и Индией – партнёрства, которое отличается высоким качеством политического доверия, многовековыми традициями дружбы, совпадением или близостью подходов к решению основных международных проблем. Многоплановое российско-индийское взаимодействие направлено в будущее и основано на стремлении наших стран достичь успехов, в том числе в инновационном развитии. Особое внимание мы уделяем реализации совместных проектов в сфере высоких технологий, формированию модернизационного альянса между Россией и Индией. Отрадно, что эти темы занимают ведущее место в программе вашего форума. Выдвижение наших стран на передовые рубежи мирового развития – это реальная задача сегодняшнего дня. Уверен, что общими усилиями мы обязательно достигнем этой цели. Желаю всем вам удачи и новых достижений. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/9860   Текстовая версия      
END

TITLE
Эдуарду Грачу, скрипачу, педагогу, дирижёру и художественному руководителю камерного оркестра «Московия»
CONTENT
 Уважаемый Эдуард Давидович! Примите мои поздравления с 80-летием и наилучшие пожелания. Вы добились широкого признания как талантливый скрипач, покоривший публику виртуозной игрой и темпераментной манерой исполнения. В нашей стране и за её пределами Вас знают и как одарённого дирижера, художественного руководителя одного из популярных российских коллективов – камерного оркестра «Московия». За годы плодотворной педагогической деятельности Вы воспитали не одно поколение музыкантов, а Ваш богатый творческий путь – пример для тех, кто решил связать свою жизнь с искусством. Желаю Вам доброго здоровья, благополучия и вдохновения. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/9859   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям Ханты-Мансийского автономного округа – Югры
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас со знаменательной датой – 80-летием со дня образования Ханты-Мансийского автономного округа – Югры. На протяжении последних десятилетий ваш край по праву считается топливно-энергетической базой страны. Освоение богатейших месторождений нефти и газа позволило округу войти в число наиболее стабильных и экономически развитых субъектов Российской Федерации. Сегодня перед регионом стоят задачи по дальнейшему укреплению промышленного потенциала, привлечению инвестиций, реконструкции инфраструктуры, созданию новых рабочих мест, в том числе – и в сфере малого бизнеса. Важно, чтобы экономический рост рассматривался в первую очередь как возможность для улучшения качества жизни граждан, для сохранения традиций и самобытной культуры коренных народов. Уверен, что трудолюбие и целеустремлённость помогут вам в реализации намеченных планов. Желаю жителям Ханты-Мансийского автономного округа – Югры роста благосостояния, успехов и благополучия. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/9744   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Титову, олимпийскому чемпиону по спортивной гимнастике, президенту Международной федерации гимнастики (с 1976 по 1996 год)
CONTENT
 Уважаемый Юрий Евлампиевич! Примите мои поздравления с 75-летием и самые тёплые пожелания. Вы связали свою жизнь со спортивной гимнастикой. Целеустремлённость, упорство и сила духа помогли Вам достичь высот мастерства, победить на престижных международных состязаниях, в том числе – завоевать олимпийское «золото». Выдающийся спортсмен, Вы также добились признания как талантливый организатор и тренер. Многое сделали для популяризации гимнастики в мире и развития спорта высших достижений в нашей стране. Здоровья Вам, благополучия и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/9617   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Турецкому, художественному руководителю арт-группы «Хор Турецкого»
CONTENT
 Уважаемые друзья! Рад поздравить вас со знаменательной датой – 20-летием вашего замечательного коллектива. Хор Турецкого собрал талантливых и преданных искусству людей. В своём творчестве вам удалось гармонично соединить самые разные музыкальные стили, найти собственное оригинальное звучание. Выступая с концертами в России, странах ближнего и дальнего зарубежья, вы покорили сердца слушателей высоким вокальным мастерством и артистичностью, искренней и душевной манерой исполнения и, конечно, уникальной режиссурой ваших выступлений, создающей неповторимую атмосферу на сцене и в зрительном зале. Желаю вам благополучия, вдохновения и новых успехов. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/9612   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Литваку, академику Российской академии наук
CONTENT
 Уважаемый Александр Григорьевич! Примите мои поздравления с 70-летием и наилучшие пожелания. В нашей стране и за рубежом Вы хорошо известны как один из ведущих специалистов в области физики плазмы и радиофизики. Результаты Ваших исследований оказали значительное влияние на развитие ядерной энергетики и нанотехнологий. Коллеги уважают Вас и как талантливого педагога, много сил уделяющего поддержке одарённой молодежи и подготовке кадров для академической науки. Здоровья Вам, успехов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/9528   Текстовая версия      
END

TITLE
Аре Абрамяну, президенту Общероссийской общественной организации «Союз армян России»
CONTENT
 Уважаемые друзья! Рад приветствовать вас и поздравить с 10-летием со дня основания Союза армян России. Российский и армянский народы на протяжении веков связывают искренняя дружба и симпатия, основанные на уважении друг к другу. Традиции добрососедства и тесного сотрудничества передавались из поколения в поколение и способствовали взаимообогащению наших культур. А для сотен тысяч армян, среди которых много выдающихся людей, Россия стала поистине второй родиной. Сегодня армянская диаспора активно участвует в укреплении экономики и социальной жизни российского общества, его всесторонней модернизации, немало делает для сохранения межнационального, межконфессионального согласия и культурного многообразия нашей страны. Желаю вам благополучия, успехов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/9527   Текстовая версия      
END

TITLE
Валерию Калашникову, учёному в области зоотехники, директору ВНИИ коневодства Российской академии сельскохозяйственных наук, академику РАСХН
CONTENT
 Уважаемый Валерий Васильевич! Примите мои поздравления с 60-летним юбилеем и наилучшие пожелания. Вы посвятили свою жизнь науке. И в нашей стране, и за рубежом Вас знают как автора целого ряда трудов в области зоотехники. как учёного, много сделавшего для развития отечественного сельского хозяйства. Около 20 лет Вы руководите Всероссийским научно-исследовательским институтом коневодства. Коллеги высоко ценят Вас за профессионализм, организаторский талант и преданность делу. Крепкого Вам здоровья, благополучия и удачи. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/9427   Текстовая версия      
END

TITLE
Ивану Стеблину-Каменскому, специалисту в области иранистики, истории иранских языков, профессору кафедры Санкт-Петербургского государственного университета, академику РАН
CONTENT
 Уважаемый Иван Михайлович! Примите мои поздравления с Днём рождения, пожелания успехов и всего самого наилучшего. Талантливый филолог, Вы внесли серьёзный вклад в развитие отечественной школы востоковедения. Вас знают как крупного исследователя истории и культуры Ирана, как автора многочисленных научных трудов по этимологии, фольклору и этнографии, изданных в нашей стране и за рубежом. Сегодня, работая в Санкт-Петербургском государственном университете, Вы много сил и времени уделяете воспитанию нового поколения специалистов. Желаю Вам здоровья, новых творческих и педагогических удач. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/9426   Текстовая версия      
END

TITLE
Эдуарду Путинцеву, заслуженному архитектору России, члену-корреспонденту Российской академии художеств
CONTENT
 Уважаемый Эдуард Петрович! Примите мои поздравления с 80-летием, пожелания здоровья и всего самого лучшего. Талантливый архитектор, автор многих оригинальных работ, Вы заслужили уважение коллег и широкое общественное признание, немало сил и времени посвятили проблемам развития градостроения, в том числе в условиях Крайнего Севера, а созданный Вами уникальный проект города с искусственным микроклиматом получил высокие оценки специалистов. Благополучия Вам, добра и удачи. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/9326   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу издательства «Семь дней»
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас со знаменательной датой – 15-летием издательства «Семь дней». Сегодня оно входит в число крупнейших предприятий медийной отрасли России, а издаваемые вами журналы, такие как «Итоги», «Караван историй» и другие, уже многие годы пользуются заслуженной популярностью у широкой аудитории. Читатели ценят их за достоверность информации, глубину и оригинальность аналитических материалов и очерков, за интересные интервью с известными людьми. Убеждён, что высокий профессионализм, опыт и журналистский талант и впредь будут помогать вам в работе. Желаю благополучия, удачи и новых успехов. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/9323   Текстовая версия      
END

TITLE
Профессорско-преподавательскому составу Московской государственной академии тонкой химической технологии
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас со знаменательной датой – 110-летием со дня основания вуза. Одно из старейших высших учебных заведений в России, ваша академия внесла значительный вклад в подготовку кадров для промышленности, в развитие отечественной науки. Среди её выпускников – известные учёные, руководители предприятий, инженеры. В разное время здесь преподавали такие выдающиеся академики, как В.И.Вернадский и А.Н.Несмеянов. И сегодня профессорско-преподавательский состав вуза преумножает заложенные ими традиции, многое делает для совершенствования образовательного процесса и укрепления статуса академии как авторитетного центра по изучению проблем химии. Желаю вам новых достижений в педагогической и исследовательской работе, а студентам академии – успехов в учёбе. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/9248   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу издательства «Художественная литература»
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с 80-летием со дня основания издательства. Одно из старейших в России, оно и сегодня остается ведущим центром книгоиздания и просветительства. Здесь выпущены миллионы книг, многие из которых стали бестселлерами. Только уникальная серия «Библиотека всемирной литературы» включает в себя тысячи произведений авторов из более чем 80 стран. Сегодня ваш высокопрофессиональный коллектив – редакторов, художников, полиграфистов развивает новые направления деятельности. Большой популярностью пользуются «Шедевры отечественной и мировой литературы» с иллюстрациями выдающихся живописцев, серия «Классика литератур СНГ» и другие проекты. Уверен, что издательство и впредь будет держать высокую планку. Желаю вам интересных проектов, благодарных читателей и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/9247   Текстовая версия      
END

TITLE
Виталию Лопоте, президенту, генеральному конструктору ракетно-космической корпорации «Энергия» имени Сергея Королёва, член-корреспонденту РАН
CONTENT
 Уважаемый Виталий Александрович! Примите мои поздравления с 60-летием и наилучшие пожелания. С Вашим именем связано развитие целого ряда ключевых направлений в области кибернетики, лазерных и космических технологий. Созданные Вами конструкторские разработки помогли укрепить оборонно-промышленный потенциал страны, принесли Вам заслуженное профессиональное признание. И сегодня на посту руководителя корпорации «Энергия» Вы многое делаете для повышения авторитета России как ведущей космической державы, ведёте значительную организаторскую работу, особое внимание уделяете поддержке перспективной молодёжи. Крепкого Вам здоровья и новых открытий. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/9060   Текстовая версия      
END

TITLE
Ярополку Лапшину, кинорежиссёру, лауреату Государственной премии имени братьев Васильевых, народному артисту РСФСР
CONTENT
 Уважаемый Ярополк Леонидович! Примите мои поздравления с 90-летием, пожелания добра и удачи. Талантливый кинорежиссёр, более полувека своей творческой биографии Вы посвятили знаменитой Свердловской киностудии. Создали 16 картин, среди которых «Угрюм-река», «Приваловские миллионы», «Демидовы» и другие известные фильмы. И в каком бы жанре Вы ни работали – будь то масштабные исторические полотна, драмы или лирические новеллы, – добивались широкого зрительского признания. Здоровья Вам, благополучия и всего наилучшего. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/9058   Текстовая версия      
END

TITLE
Ларисе Рубальской, поэту, писателю, переводчику, автору песен
CONTENT
 Уважаемая Лариса Алексеевна! Примите мои поздравления с Днём рождения и наилучшие пожелания. Вы известны как переводчик, писатель, поэт, но наибольших творческих успехов Вы добились как автор эстрадных песен. Ваши произведения входят в репертуар и начинающих артистов, и признанных мэтров, и, конечно, пользуются популярностью у широкой публики. Благополучия Вам, добра и удачи. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/9003   Текстовая версия      
END

TITLE
Карэну Хачатуряну, композитору, лауреату Государственных премий СССР и России, народному артисту РСФСР
CONTENT
 Уважаемый Карэн Суренович! Примите мои поздравления с 90-летием и наилучшие пожелания. Вы добились широкого профессионального признания как яркий, самобытный композитор. Многогранный талант позволил Вам создать десятки произведений самых разных жанров – от симфонических сочинений до эстрадных песен и оперетт. Особое место в Вашем творчестве занимает музыка к художественным и анимационным фильмам, известная зрителям нескольких поколений. Вас ценят и как замечательного педагога, более полувека посвятившего подготовке одарённой молодёжи. Доброго Вам здоровья и благополучия. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8947   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Бойцову, судье Конституционного Суда России
CONTENT
 Уважаемый Александр Ильич! Примите мои сердечные поздравления с 60-летием. На посту судьи Конституционного Суда России Вы твёрдо отстаиваете верховенство конституционных норм, последовательно защищаете права и свободы наших граждан. И здесь в полной мере востребован весь Ваш профессиональный опыт и глубокие знания. Не одно поколение выпускников юридического факультета СПбГУ знает Вас как учёного и преподавателя. Написанные Вами учебники и монографии продолжают лучшие традиции петербургской школы уголовного права. А успехи воспитанников в науке, в государственном управлении, в бизнесе – прекрасное подтверждение Вашего педагогического таланта. Желаю Вам, уважаемый Александр Ильич, крепкого здоровья, реализации намеченных планов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8946   Текстовая версия      
END

TITLE
Женской сборной России по водному поло
CONTENT
 Уважаемые друзья! Искренне рад поздравить вас с блистательной игрой и званием чемпионок Европы по водному поло. На загребской «воде» вы продемонстрировали высочайшее мастерство, настоящий командный дух и волю к победе, доказали своё неоспоримое преимущество над сильными и именитыми соперницами и в третий раз подряд стали сильнейшей женской командой Старого света. И сегодня вашим достижением по праву гордится вся страна. Отдельные слова благодарности тренерам сборной. Их упорная многолетняя работа стала залогом того, что российские ватерполистки превзошли противников в тактике, в физической и психологической подготовке. Уверен, что со свойственным вам упорством вы не остановитесь на достигнутом, будете и впредь стремиться к новым спортивным вершинам и достойно представлять Россию на международных аренах. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8904   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам Третьих открытых всероссийских юношеских игр боевых искусств
CONTENT
 Приветствую вас в Анапе – на всероссийских юношеских играх боевых искусств. Несмотря на недолгую историю проведения таких игр, они получили широкую известность и с каждым годом привлекают всё больше участников. В этом году на Черноморском побережье собралось несколько тысяч юных спортсменов более чем из 60 российских регионов. Вам предстоит продемонстрировать не только отличную физическую подготовку и мастерство, но высокие волевые качества, умение побеждать. Уверен, что ваши игры послужат популяризации спорта среди молодёжи и дальнейшему развитию отечественной школы боевых искусств. Желаю вам успехов и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8879   Текстовая версия      
END

TITLE
Леониду Попову, лётчику-космонавту, дважды Герою Советского Союза
CONTENT
 Уважаемый Леонид Иванович! Примите мои поздравления с 65-летием, пожелания удачи и добра. Вы внесли большой вклад в развитие отечественной космонавтики, в качестве командира корабля и пилотируемых орбитальных комплексов успешно провели три экспедиции в околоземное пространство, за проявленное мужество были дважды удостоены звания Героя Советского Союза, а глубокие знания, опыт и находчивость в непростых ситуациях помогли Вам достойно выполнять задания и добиться профессионального признания как в нашей стране, так и за рубежом. Здоровья Вам, благополучия и всего наилучшего. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8783   Текстовая версия      
END

TITLE
Леониду Шварцману, художнику анимационного кино, режиссёру, народному художнику России
CONTENT
 Уважаемый Леонид Аронович! Примите мои поздравления и наилучшие пожелания в день Вашего 90-летия. В нашей стране Вас знают как настоящего мастера рисованной и кукольной анимации. Как талантливого художника, создавшего красочные и оригинальные мультипликационные фильмы. Многие из них удостоились высоких международных наград. Яркие, увлекательные, интересные, они учат добру и дружбе, внимательному и уважительному отношению к окружающим. И сегодня, как и десятилетия назад, горячо любимы маленькими зрителями. Здоровья и благополучия Вам и Вашим близким. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8767   Текстовая версия      
END

TITLE
Сборной команде России по гребле на байдарках и каноэ
CONTENT
 Уважаемые Иван Александрович, Михаил Александрович, Николай Николаевич, Евгений Викторович! Поздравляю вас с «золотом» на чемпионате мира по гребле на байдарках и каноэ. Ваша победа стала блестящим завершением успешного выступления российской сборной в Познани. В захватывающей, полной эмоционального накала гонке ваше преимущество было неоспоримо. Своим высоким мастерством вы вновь доказали, что отечественная школа гребли по праву считается одной из сильнейших в мире. Уверен, что впереди у вас новые яркие достижения. И от души желаю всем крепкого здоровья и спортивной удачи. Дмитрий Медведев     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8723   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу группы компаний «Волга–Днепр»
CONTENT
 Поздравляю вас с 20-летием со дня основания авиакомпании. За прошедшие годы она добилась немалых успехов и объединила преданных своему делу, ответственных и высококвалифицированных людей. Благодаря вашему труду, знаниям и опыту «Волга–Днепр» заслужила доверие многочисленных клиентов и партнёров, в том числе в США и государствах Евросоюза. И сегодня ваша авиакомпания уверенно занимает лидирующие позиции среди отечественных грузовых авиаперевозчиков, способствует развитию международного делового сотрудничества, повышению престижа российской авиации в мире. Желаю вам благополучия, удачи и высоких результатов в труде. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8717   Текстовая версия      
END

TITLE
Исааку Штокбанту, художественному руководителю Санкт-Петербургского государственного музыкально-драматического театра «Буфф»
CONTENT
 Уважаемый Исаак Романович! Примите мои поздравления с 85-летием и наилучшие пожелания. Яркий режиссёр и драматург, Вы посвятили свой талант служению отечественной культуре. Созданный Вами театр «Буфф» превратился в один из культурных центров северной столицы и радует зрителей своими оригинальными постановками – глубокими, новаторскими, насыщенными добрым юмором. Вас ценят и как замечательного педагога, воспитавшего многих «звёзд» российского кино и эстрады. Здоровья Вам, вдохновения и успехов. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8642   Текстовая версия      
END

TITLE
Поздравление с Днём физкультурника
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с Днём физкультурника. Этот праздник, отмечающийся более шести десятилетий, символизирует богатые спортивные традиции России. Развитие массового физкультурного движения относится к числу государственных приоритетов. Укрепление физического и духовного здоровья нации, утверждение в обществе ценностей здорового образа жизни – это залог успешного будущего нашей страны и благополучия её граждан. Сегодня многое делается для создания полноценной и доступной спортивной инфраструктуры. Возводятся оздоровительные комплексы и тренировочные центры, переоснащаются физкультурные залы при образовательных учреждениях. Это даёт возможность молодым людям активно заниматься физической культурой и открывает им дорогу к профессиональной спортивной карьере. Желаю физкультурникам и всем, кто любит спорт, удачи, крепкого здоровья и новых достижений. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8641   Текстовая версия      
END

TITLE
Олегу Попову, артисту цирка, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Олег Константинович! Примите тёплые поздравления с Днём рождения и самые лучшие пожелания. Благодаря огромному таланту, мастерству и искромётному чувству юмора Вы достигли выдающихся успехов в отечественном и мировом цирковом искусстве, выработали свой, уникальный стиль. Ваши выступления полюбились миллионам детей и их родителям в нашей стране, принесли Вам международное признание. Сегодня зрители самых разных поколений знают Вас и как одарённого киноактёра, сыгравшего во многих популярных фильмах. А начинающие цирковые артисты учатся на Ваших репризах, которые по праву стали для них эталоном профессионализма. Доброго Вам здоровья и благополучия. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8506   Текстовая версия      
END

TITLE
Академику РАМН Виталию Хилько
CONTENT
 Уважаемый Виталий Александрович! В день Вашего 80-летия примите мои поздравления, пожелания здоровья и успехов. Вы состоялись и как блестящий учёный, и как клиницист, внесли серьёзный вклад в развитие военно-полевой хирургии и нейроонкологии. Разработанные Вами методы диагностики широко применяются в лечебной практике, служат спасению людей от тяжёлого недуга. Высок Ваш авторитет и как педагога, воспитавшего несколько поколений квалифицированных специалистов. Всего Вам самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8349   Текстовая версия      
END

TITLE
Геннадию Полоке, народному артисту России, кинорежиссёру, сценаристу, актёру, продюсеру
CONTENT
 Уважаемый Геннадий Иванович! В день Вашего 80-летия примите мои поздравления и самые добрые пожелания. Более полувека Вы успешно работаете в кино. Многие Ваши картины, среди которых – «Республика ШКИД», «Интервенция», «Возвращение броненосца», отмечены престижными национальными и международными наградами. Глубокие, наполненные оптимизмом и добрым юмором, они интересны зрителям разных поколений. Отрадно, что сегодня, участвуя в конкурсных комиссиях многих фестивалей, Вы помогаете молодым кинематографистам найти путь к признанию. Здоровья Вам, благополучия и всего наилучшего. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8344   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Московского государственного технического университета имени Н.Э.Баумана
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас со 180-летним юбилеем университета. За свою историю этот старейший технический вуз России воспитал около 200 тысяч специалистов, среди которых – выдающиеся конструкторы, известные учёные и организаторы производства. Здесь зародились признанные инженерные и научные школы, были подготовлены кадры для других учебных заведений страны. Богатый опыт работы и эффективная система преподавания и сегодня позволяют МГТУ быть ведущим национальным исследовательским университетом. Его выпускники востребованы в высокотехнологичных отраслях экономики и достойно несут звание бауманцев. Желаю вам новых достижений и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8217   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Соломину, художественному руководителю Государственного академического Малого театра России, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Юрий Мефодьевич! Примите мои сердечные поздравления с 75-летием и самые добрые пожелания. С Вашим именем связана целая эпоха в отечественном театре и кинематографе. Талантливый актёр, Вы неизменно покоряете зрителей глубиной, артистическим темпераментом и блистательной импровизацией. Огромную популярность принесли Вам и замечательные работы в кино, многие из которых стали классикой отечественного искусства. Отрадно, что сегодня на посту художественного руководителя Малого театра Вы успешно сочетаете творческую и педагогическую деятельность. Многие молодые артисты искренне благодарны Вам за уроки профессионального мастерства. Удачи Вам, вдохновения и крепкого здоровья. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8091   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Центрального банка Российской Федерации
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас со знаменательным событием – 150-летием со дня образования Банка России. Важнейший финансовый институт страны, он на протяжении всей своей истории играл ключевую роль в выработке и проведении государственный кредитно-денежной политики. Способствовал развитию отечественной платёжной системы, обеспечению устойчивости национальной валюты. Сегодня перед вами стоят задачи по повышению конкурентоспособности российского банковского сектора, созданию в нашей стране международного финансового центра. Уверен, что деятельность Центробанка России поможет достижению этих стратегических целей. Желаю вам дальнейших успехов и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8088   Текстовая версия      
END

TITLE
Николаю Мухину, народному художнику России, генеральному директору школы «Ярославская икона»
CONTENT
 Уважаемый Николай Александрович! Примите мои поздравления с 55-летием и самые добрые пожелания. Вы создали немало ярких и талантливых произведений в самых разных жанрах изобразительного искусства: иконописи и скульптуре, фресковой, монументальной и станковой живописи. А основанная Вами творческая группа продолжает традиции древнерусских мастеров, способствует сохранению духовных и культурных ценностей православия. Здоровья Вам, благополучия и всего наилучшего. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8034   Текстовая версия      
END

TITLE
Вячеславу Полунину, актёру-миму, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Вячеслав Иванович! Примите мои поздравления с 60-летием и самые добрые пожелания. Талантливый артист и режиссёр, обладающий уникальным дарованием и стилем, Вы хорошо известны и в России, и за рубежом. Созданный Вами театр стал самобытным явлением в современной культуре. Его постановки наполнены добротой и глубоким философским смыслом. Многие из них по достоинству отмечены престижными наградами. Желаю Вам и дальше радовать своих поклонников. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/8025   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Крутову, двукратному олимпийскому чемпиону по хоккею с шайбой, пятикратному чемпиону мира, семикратному чемпиону Европы, многократному чемпиону СССР
CONTENT
 Уважаемый Владимир Евгеньевич! В день Вашего 50-летия примите мои поздравления, пожелания крепкого здоровья и удачи. Вас по праву считают одним из лучших форвардов в истории отечественного хоккея. Многократный чемпион СССР, Европы и мира, победитель двух Олимпиад — Вы всегда демонстрировали на ледовых аренах яркую, захватывающую игру. И сегодня, работая в Центре подготовки сборных юношеских, юниорских и молодёжных команд, Вы передаете свой огромный опыт новым поколениям российских спортсменов. Успехов Вам и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7927   Текстовая версия      
END

TITLE
Сергею Колесникову, специалисту в области эмбриологии, заместителю председателя Комитета Государственной Думы по охране здоровья, академику РАМН
CONTENT
 Уважаемый Сергей Иванович! Примите мои поздравления с 60-летием и наилучшие пожелания. Талантливый учёный, Вы многое сделали для развития отечественной эмбриологии. Ваши разработки в области репродуктивного здоровья человека широко применяются в клинической практике. А многолетняя организационная и педагогическая деятельность снискала Вам заслужённое уважение в научном сообществе. Сегодня богатый опыт и знания помогают Вам и в парламентской работе по совершенствованию законодательства в сфере здравоохранения, лекарственного обеспечения и социальной защиты граждан России. Желаю Вам успехов, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7930   Текстовая версия      
END

TITLE
Поздравление Патриарху Московскому и всея Руси Кириллу с Днём тезоименитства
CONTENT
 Ваше Святейшество! Примите мои сердечные поздравления с Днём тезоименитства и пожелания успехов в Вашем высоком патриаршем служении. Этот знаменательный день освящён именами великих просветителей Кирилла и Мефодия. И Вы избрали духовно-нравственное просвещение нашего народа, утверждение в обществе традиционных христианских ценностей и морали одной из главных целей своей пастырской деятельности. Во многом благодаря Вашим усилиям в российских школах началось преподавание основ религиозной культуры и светской этики. А в Вооружённых Силах Российской Федерации создаётся институт воинских священников. Ваши усилия на посту Предстоятеля Русской православной церкви сегодня направлены и на укрепление гражданского согласия в стране, развитие широкого межрелигиозного диалога, на упрочение единства православных народов во всём мире. Желаю крепкого здоровья и духовных сил для исполнения Вашей ответственной миссии. С искренним уважением к Вам, Дмитрий Медведев     Темы  Религия        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7838   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам торжеств, посвящённых 200-летию Странноприимного дома Н.П.Шереметева
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас со знаменательным событием – 200-летием Странноприимного дома Н.П.Шереметева. Основанный известным русским меценатом, он стал символом благотворительности, бескорыстия и деятельной гражданской позиции. Его двери были открыты для тех, кому требовалась медицинская помощь, а работавшие здесь врачи – профессионалы, преданные высоким идеалам милосердия, – внесли значительный вклад в развитие отечественной системы здравоохранения. Отрадно, что и сегодня эти замечательные традиции сохраняются. И приумножаются благодаря самоотверженному труду сотрудников одного из крупнейших многопрофильных научных и лечебных центров страны. В НИИ скорой помощи имени Н.В.Склифосовского разрабатываются и активно внедряются современные медицинские технологии. Выполняются сложнейшие хирургические операции, которые помогли сохранить жизнь и здоровье тысячам пациентов. Желаю всем участникам церемонии интересного общения и всего наилучшего. А коллективу НИИ имени Н.В.Склифосовского – благополучия, удачи и добра. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7783   Текстовая версия      
END

TITLE
Василию Шабанову, специалисту в области физикохимии оптических материалов, академику Российской академии наук
CONTENT
 Уважаемый Василий Филиппович! Примите мои поздравления с 70-летием, пожелания добра и удачи. Вы пользуетесь авторитетом как талантливый учёный, автор фундаментальных работ в области физикохимии оптических материалов. Результаты Ваших исследований легли в основу целого ряда технологий, использующихся в современной промышленности и радиоэлектронике. Глубокого уважения заслуживает Ваша активная педагогическая деятельность. Как член ВАК России Вы участвуете в подготовке молодого поколения исследователей, от достижений которых во многом зависит место нашей страны в мировой науке. Крепкого Вам здоровья, благополучия и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Темы  Наука и инновации        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7775   Текстовая версия      
END

TITLE
Наталье Бондарчук, киноактрисе, режиссёру, сценаристу, заслуженному деятелю искусств России
CONTENT
 Уважаемая Наталья Сергеевна! Примите мои поздравления с Днём рождения и пожелания всего самого наилучшего. Яркая актриса, Вы заявили о своём самобытном таланте уже первой дебютной ролью в фильме «У озера». Сыграв в картинах «Солярис», «Звезда пленительного счастья» и многих других, создали целую галерею глубоких женских образов. Вас также знают и как режиссёра, сценариста и общественного деятеля, помогающего одарённой молодёжи реализовать свои способности в искусстве. Новых Вам успехов, вдохновения и хорошего настроения. К моим поздравлениям присоединяется супруга. Дмитрий Медведев     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7696   Текстовая версия      
END

TITLE
Павлу Слободкину, композитору, режиссёру, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Павел Яковлевич! Примите мои поздравления с 65-летием и самые добрые пожелания. Ваше творчество оказало заметное влияние на развитие музыкальной культуры России. Организатор и бессменный руководитель первого в стране вокально-инструментального ансамбля «Весёлые ребята», Вы стояли у истоков нового жанра на отечественной эстраде, открыли для широкой публики имена многих известных исполнителей. Вы и сегодня ведёте активную концертную деятельность, помогаете становлению молодых певцов и музыкантов. Крепкого Вам здоровья, вдохновения и удачи. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7687   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Гвоздеву, академику РАН, специалисту в области молекулярной биологии, заведующему отделом Института молекулярной генетики РАН
CONTENT
 Уважаемый Владимир Алексеевич! В день Вашего 75-летия примите самые тёплые поздравления и наилучшие пожелания. Талантливый биолог, Вы являетесь автором более 150 научных трудов и пользуетесь заслуженным авторитетом среди коллег. Результатом Ваших экспериментов в области молекулярной генетики стал целый ряд открытий, получивших признание мировой науки. Вы воспитали не одно поколение одарённых исследователей, которые сегодня с благодарностью называют Вас своим наставником. Доброго Вам здоровья и благополучия. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7602   Текстовая версия      
END

TITLE
Фёдору Хитруку, художнику и режиссёру анимационного кино, участнику Великой Отечественной войны, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Фёдор Савельевич! Примите мои поздравления с Днём рождения и самые лучшие пожелания. Классик анимационного кино, Вы добились заслуженного профессионального признания как художник, режиссёр и сценарист. Стали автором десятков замечательных мультфильмов, которые любят зрители самого разного возраста. Много сил и энергии Вы посвятили своим ученикам, щедро делясь с ними уникальным творческим опытом. И сегодня они продолжают традиции знаменитой отечественной мультипликационной школы. Желаю Вам, уважаемый Фёдор Савельевич, здоровья, благополучия и всего самого доброго. С наступающим Вас Днём Великой Победы. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7601   Текстовая версия      
END

TITLE
Л.А.Яцыныч (Черных), солистке оперы, профессору Московской государственной консерватории, народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Лидия Алексеевна! В День Вашего рождения примите мои поздравления, пожелания благополучия и хорошего настроения. Весь Ваш творческий путь связан с театром им.К.С.Станиславского и Вл.И.Немировича-Данченко. На его прославленной сцене к Вам пришло профессиональное признание и любовь зрителей. Ваш многогранный талант по достоинству оценили поклонники и оперного искусства, и оперетты, и классического романса. Замечательный педагог, уже многие годы Вы обучаете одарённую молодёжь сольному пению. Ваших учеников отличают блестящее исполнительское мастерство и художественный вкус. Здоровья Вам, удачи и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7505   Текстовая версия      
END

TITLE
Борису Ковальчуку, академику РАН, заведующему отделом Института сильноточной электроники
CONTENT
   Уважаемый Борис Михайлович! Примите поздравления с 70-летием и наилучшие пожелания. Вы посвятили свою жизнь отечественной науке, добились больших профессиональных успехов, завоевав авторитет одного из ведущих специалистов в области импульсной энергетики в мире. И сегодня Ваши исследования, многочисленные изобретения и разработки служат решению проблем получения термоядерной электрической энергии. Желаю Вам здоровья, благополучия и всего самого доброго.   Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7412   Текстовая версия      
END

TITLE
Гельмуту Колю, Федеральному канцлеру Федеративной Республики Германия в отставке
CONTENT
 Уважаемый господин Коль! Примите искренние поздравления по случаю Вашего 80-летия. Видный политик и общественный деятель, Вы внесли значительный вклад в восстановление единства Германии, укрепление общеевропейского сотрудничества. Во многом благодаря Вашей многогранной деятельности на посту Федерального канцлера Федеративной Республики Германия началось формирование качественно новых российско-германских отношений, базирующихся на принципах доверительного диалога и конструктивного взаимодействия. Убеждён, что стратегическое партнёрство между нашими странами, характеризующееся впечатляющими результатами во внешнеполитической, торгово-экономической и культурно-гуманитарной сферах, будет и далее весомым фактором поддержания долгосрочной стабильности в Европе и в мире в целом. Важно, что и сегодня Ваш высокий авторитет продолжает оказывать благотворное влияние на развитие отношений между Россией и Германией, служит примером новым поколениям. Желаю крепкого здоровья, энергии и успехов.   Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7323   Текстовая версия      
END

TITLE
Виктору Якушеву, кинооператору, лауреату Государственной премии СССР
CONTENT
 Уважаемый Виктор Михайлович! В день Вашего 80-летия примите мои поздравления и наилучшие пожелания. Вы по праву принадлежите к плеяде известных мастеров отечественного кинематографа. Ваше операторское искусство получило высокую оценку коллег. А снятые Вами замечательные фильмы, такие как «Алые паруса», «Айболит-66» и многие другие, и сегодня любимы зрителями самых разных поколений. Здоровья Вам, благополучия и всего самого доброго. К моим поздравлениям присоединяется супруга.   Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7321   Текстовая версия      
END

TITLE
Александру Прошкину, кинорежиссёру, лауреату Государственной премии СССР, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Александр Анатольевич! В День Вашего рождения примите самые тёплые поздравления и наилучшие пожелания. Вы в полной мере реализовали свой талант на режиссёрском поприще, сняли такие яркие и глубокие картины, как «Михайло Ломоносов», «Холодное лето 53-го», «Увидеть Париж и умереть» и многие другие, создали целый ряд популярных телеспектаклей. И в каком бы жанре Вы ни работали – неизменно добивались признания широкой зрительской аудитории и уважения коллег. Желаю доброго здоровья и благополучия Вам и Вашим близким. Дмитрий Медведев     Темы  Культура        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7231   Текстовая версия      
END

TITLE
Игорю Ромишевскому, двукратному олимпийскому чемпиону по хоккею с шайбой
CONTENT
 Уважаемый Игорь Анатольевич! Примите мои поздравления с 70-летием и самые добрые пожелания. С Вашим именем связаны яркие страницы истории отечественного хоккея. Двукратный олимпийский чемпион, победитель первенств мира и Европы, Вы запомнились болельщикам великолепной техникой и надёжной игрой в защите. Ваш талант реализовался и на тренерском поприще. Возглавляя Всероссийский клуб юных хоккеистов «Золотая шайба» имени А.В.Тарасова, Вы многое делаете для развития детского и юношеского спорта, для утверждения ценностей здорового образа жизни Здоровья Вам, благополучия и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7229   Текстовая версия      
END

TITLE
Марии Иовлевой, чемпионке по биатлону X Паралимпийских зимних игр в Ванкувере
CONTENT
 Уважаемая Мария Вячеславовна! Примите мои поздравления с золотой медалью на X Паралимпийских зимних играх. В индивидуальной гонке на 10 километров Вы обошли опытных соперниц. И заслуженно поднялись на высшую ступень пьедестала почёта. Эта награда – результат Вашего огромного труда, воли и мастерства. Желаю Вам новых успехов и всего самого доброго.   Дмитрий Медведев     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7142   Текстовая версия      
END

TITLE
Иреку Зарипову, чемпиону по биатлону X Паралимпийских зимних игр в Ванкувере
CONTENT
 Уважаемый Ирек Айратович! Поздравляю Вас с ещё одной яркой победой на Паралимпийских зимних играх в Ванкувере. Став трёхкратным чемпионом, Вы продемонстрировали не только спортивную подготовку, но и силу духа, бойцовский характер. Ваши выступления вновь подтвердили высокий уровень отечественной школы биатлона. Удачи Вам и новых успешных стартов. Дмитрий Медведев     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7144   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Минкину, директору Научно-исследовательского института физической и органической химии Южного федерального университета, академику Российской академии наук
CONTENT
 Уважаемый Владимир Исаакович! Примите мои поздравления с 75-летием со Дня рождения. Всю свою жизнь Вы посвятили науке. И получили международную известность как крупный учёный-химик, автор многих фундаментальных работ и монографий. Талантливый организатор, Вы содействовали становлению и развитию Южного научного центра РАН и Южного федерального университета. И сегодня активно занимаетесь подготовкой высококлассных специалистов, востребованных не только в России, но и за рубежом. Желаю Вам крепкого здоровья, бодрости духа и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7029   Текстовая версия      
END

TITLE
Николаю Миланову, учёному в области микрохирургии, заведующему кафедрой госпитальной хирургии №1 Московской медицинской академии имени И.М.Сеченова, академику Российской академии медицинских наук
CONTENT
 Уважаемый Николай Олегович! Примите мои поздравления с 60-летием и наилучшие пожелания. Вас знают и ценят как талантливого исследователя, крупного специалиста в области микрохирургии. Вы разработали и внедрили в практику уникальные методики лечения. Ваши операции позволяют пациентам восстановить здоровье и вернуться к полноценной жизни. Отрадно, что свой богатый опыт и знания Вы передаёте молодым врачам, личным примером воспитываете в них ответственное отношение к профессии. Успехов, здоровья и благополучия Вам и Вашим близким. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/7028   Текстовая версия      
END

TITLE
Ольге Будиной, актрисе кино
CONTENT
 Уважаемая Ольга Александровна! Поздравляю Вас с Днём рождения и желаю всего самого доброго. Вы принадлежите к молодому поколению талантливых отечественных актёров. Образы, созданные Вами во многих художественных фильмах и сериалах, глубоки и реалистичны – они запомнились зрителям и получили высокую оценку критиков. Здоровья Вам и новых творческих удач. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/6938   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам и ветеранам Министерства иностранных дел Российской Федерации
CONTENT
 Дорогие друзья! Поздравляю вас с Днём дипломатического работника. Имена многих блестящих дипломатов по праву вписаны в летопись Российского государства. Традиции и опыт их достойного служения Родине, несомненно, будут востребованы молодыми поколениями. Особенно сегодня, когда стремительно растёт спектр и сложность задач по обеспечению российских внешнеполитических интересов. Решение стратегической задачи модернизации страны обусловливает необходимость чёткой и системной работы Министерства иностранных дел по координации, эффективной реализации нашей линии на международной арене. Идёт ли речь о конструктивном взаимодействии с партнёрами, о совершенствовании европейской системы безопасности или о привлечении инвестиций и использовании новейших технологий. Особую актуальность и значимость в год 65-летия Великой Победы будет иметь ваш вклад в противодействие попыткам фальсификации истории. Для успеха в достижении поставленных целей будут в полной мере востребованы ваши профессионализм и ответственность, знание мировой и отечественной истории, стратегическое планирование, нестандартные творческие подходы, инициативность и нацеленность на результат. Желаю руководству, сотрудникам и ветеранам министерства успехов. Счастья, здоровья и благополучия вам и вашим близким. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/6823   Текстовая версия      
END

TITLE
Альберту Демченко, чемпиону Европы по санному спорту
CONTENT
 Уважаемый Альберт Михайлович! Примите поздравления с убедительным выступлением на европейском первенстве по санному спорту. Опередив сильных соперников, Вы продемонстрировали отличную технику и проявили волю к победе. И Ваша золотая медаль – подтверждение высокого класса российской сборной. Желаю Вам успешных стартов, удачи и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/6722   Текстовая версия      
END

TITLE
Татьяне Ивановой, чемпионке Европы по санному спорту
CONTENT
 Уважаемая Татьяна Ивановна! Поздравляю Вас с блестящей победой на чемпионате Европы по санному спорту. Это лучший результат женской сборной нашей страны более чем за тридцать лет. И Ваше выступление по праву войдёт в историю спортивных достижений современной России. Желаю Вам здоровья, новых успехов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/6721   Текстовая версия      
END

TITLE
Николаю Лавёрову, вице-президенту Российской академии наук
CONTENT
 Уважаемый Николай Павлович! Примите мои поздравления с 80-летием и самые добрые пожелания. С Вашим именем связано решение многих фундаментальных научных проблем, успешное решение целого ряда прикладных задач. Проведённые Вами исследования способствовали развитию минерально-сырьевой базы нашей страны, в первую очередь открытию крупнейших урановых месторождений. Активно участвуя в международном экологическом движении, Вы уделяете большое внимание защите окружающей среды от радиационного загрязнения. Этим целям служат и Ваши теоретические разработки по безопасному захоронению ядерных отходов, по противодействию изменениям климата. Желаю Вам крепкого здоровья, благополучия и новых успехов. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/6613   Текстовая версия      
END

TITLE
Сотрудникам и ветеранам органов прокуратуры Российской Федерации
CONTENT
 Поздравляю вас с Днём работника прокуратуры Российской Федерации. Желаю сотрудникам и ветеранам органов прокуратуры крепкого здоровья и всего самого доброго. От вашей компетентности, верности служебному долгу и личной порядочности во многом зависит состояние законности и правопорядка в стране, обеспечение прав и свобод граждан, их доверие к правоохранительной системе. Сегодня вашего особого внимания требуют вопросы борьбы с коррупцией, соблюдения законодательства всеми государственными органами и должностными лицами, защиты социальных и трудовых прав российских граждан. Уверен, что российские прокуроры и следователи и впредь будут подходить к своим обязанностям с полной ответственностью и самоотдачей, честно и преданно служить государству и обществу. Новых успехов и благополучия вам и вашим близким. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/6611   Текстовая версия      
END

TITLE
Елене Чайковской, заслуженному тренеру СССР по фигурному катанию
CONTENT
 Уважаемая Елена Анатольевна! Примите мои сердечные поздравления с Днём рождения и самые добрые пожелания. В нашей стране и за её пределами Вас знают как выдающегося тренера по фигурному катанию. Вы привнесли в спортивную технику новые элементы хореографии и создали свой узнаваемый «почерк». Воспитали несколько поколений профессионалов высокого класса, среди которых чемпионы мира и Европы, олимпийские призёры. Эти серьёзные достижения – лучшая оценка Вашего педагогического таланта и мастерства. Здоровья Вам, удачи и всего наилучшего в наступающем году. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/6544   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Мау, ректору Академии народного хозяйства при Правительстве России, члену Совета при Президенте по науке, технологиям и образованию
CONTENT
 Уважаемый Владимир Александрович! Примите мои поздравления с 50-летием и наилучшие пожелания. Вы пользуетесь уважением и авторитетом среди коллег как известный специалист по экономической теории. Ваши исследовательские работы имеют большую практическую значимость, а многие из них включены в учебные программы российских и зарубежных вузов. Сегодня, на посту ректора Академии народного хозяйства при Правительстве России, Вы уделяете большое внимание разработке и внедрению современных методов обучения, содействуете успешной реализации Президентской программы подготовки управленческих кадров. Крепкого Вам здоровья, удачи в делах и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/6531   Текстовая версия      
END

TITLE
Президенту Союза гандболистов России Борису Алёшину, женской сборной команде России по гандболу
CONTENT
 Уважаемый Борис Сергеевич! Рад поздравить Вас и женскую сборную России с уверенной победой на чемпионате мира по гандболу. В Китае наша команда, показав красивую, высокотехничную игру, одолела сильных соперниц и в третий раз подряд завоевала чемпионский титул. Это закономерный итог упорных тренировок под руководством опытных наставников. Ещё одно подтверждение высокого уровня отечественной гандбольной школы. Уверен, что ваше блестящее выступление послужит для начинающих спортсменов примером целеустремленности и мастерства. Желаю вам новых успехов и всего самого доброго в наступающем, 2010 году. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/6416   Текстовая версия      
END

TITLE
Михаилу Перельману, хирургу-клиницисту, директору НИИ фтизиопульмонологии Московской медицинской академии имени И.М.Сеченова, академику РАМН
CONTENT
 Уважаемый Михаил Израилевич! Примите мои поздравления с 85-летием и пожелания всего самого доброго. Вы известны как автор научных трудов в области лёгочной хирургии и как практикующий врач, спасший жизнь и здоровье тысячам пациентов. Результаты Вашей многолетней работы оказали большое влияние на развитие современной медицины и по праву получили мировое признание, а подготовленные Вами специалисты сегодня востребованы в разных областях здравоохранения. Здоровья, успехов и благополучия Вам и Вашим близким. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/6403   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Национального академического оркестра народных инструментов России имени Н.П.Осипова
CONTENT
 Поздравляю вас со знаменательной датой – 90-летием со дня создания Национального академического оркестра народных инструментов России. Благодаря богатому репертуару и исполнительскому мастерству ваш коллектив завоевал известность и признание широкой публики. И своим творчеством преумножил традиции национального музыкального искусства. Ваш успех свидетельствует о том, что музыка – действительно универсальный язык, не требующий перевода. И, выступая сегодня на престижных зарубежных сценах, вы объединяете всех, кто интересуется уникальной культурой России. Желаю вам успехов, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/6300   Текстовая версия      
END

TITLE
Поздравление участникам торжественного заседания, посвящённого 220-летию Таврического дворца
CONTENT
 Поздравляю вас со знаменательным событием 220-летием Таврического дворца. Он по праву считается символом отечественного парламентаризма. Именно здесь в начале XX века заседали депутаты первого в истории нашей страны избранного представительного учреждения – Государственной Думы. Сегодня Таврический дворец – важный центр международного сотрудничества. Здесь расположены штаб-квартиры Межпарламентской ассамблеи государств – участников СНГ, Парламентской ассамблеи ОДКБ и Межпарламентской ассамблеи ЕврАзЭС. Дискуссии, идущие в его стенах, имеют большое значение для развития демократических институтов на всём пространстве СНГ. Желаю участникам торжественного заседания успехов и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/6230   Текстовая версия      
END

TITLE
Виктору Горбатко, лётчику-космонавту СССР, дважды Герою Советского Союза, генерал-майору авиации, председателю Общества дружбы с народом Абхазии
CONTENT
 Уважаемый Виктор Васильевич! Примите мои искренние поздравления с 75-летием и пожелания всего самого доброго. Вас по праву считают одним из самых опытных и высокопрофессиональных представителей отечественного отряда космонавтов. На Вашем счету неоднократные и продолжительные полёты, испытания новейших образцов техники, участие в международной программе «Интеркосмос». Особого уважения заслуживает Ваша деятельность во главе Общества дружбы России и Абхазии, направленная на укрепление мира и стабильности в кавказском регионе. Здоровья Вам, благополучия и успехов в делах. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/6229   Текстовая версия      
END

TITLE
Николь Родомакиной, двукратной чемпионке мира по лёгкой атлетике среди паралимпийцев
CONTENT
 Уважаемая Николь Игоревна! Поздравляю Вас с убедительной победой на чемпионате мира по лёгкой атлетике в Индии. Проявив целеустремлённость и мастерство, Вы завоевали российской сборной две золотые медали. Этот блестящий результат – ещё одно подтверждение поистине безграничных возможностей спортсменов-паралимпийцев. Желаю Вам новых достижений и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/6147   Текстовая версия      
END

TITLE
Валентину Иванову, олимпийскому чемпиону по футболу, обладателю Кубка Европы
CONTENT
 Уважаемый Валентин Козьмич! В День Вашего 75-летия примите мои поздравления и самые добрые пожелания. Знаменитый нападающий московского «Торпедо» и капитан футбольной сборной СССР, Вы многое сделали для развития отечественного спорта и укрепления его международного престижа. С Вашим именем связаны такие достижения команды, как «золото» Олимпиады 1956 года и чемпионата Европы 1960 года. Ваше мастерство, филигранная техника, огромная воля к победе и сегодня служат примером для молодых спортсменов. Многие из них с гордостью называют Вас своим наставником. Крепкого Вам здоровья и благополучия. Дмитрий Медведев     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/6048   Текстовая версия      
END

TITLE
Раисе Максимовой, актрисе Московского Художественного академического театра имени А.П.Чехова, народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Раиса Викторовна! Примите мои поздравления с Днём рождения, пожелания счастья и благополучия. Вам по праву принадлежит место в ряду корифеев прославленной мхатовской сцены. Здесь в постановках и классического, и современного репертуара Вы в полной мере раскрыли свой многогранный талант, обрели профессиональное признание, любовь публики. И сегодня Вы подаёте начинающим артистам пример высокого служения искусству и профессионального мастерства. Доброго Вам здоровья и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/5881   Текстовая версия      
END

TITLE
Эдуарду Круглякову, физику-экспериментатору, академику Российской академии наук
CONTENT
 Уважаемый Эдуард Павлович! В день Вашего 75-летия примите мои поздравления и самые добрые пожелания. Выдающийся учёный, Вы многое сделали для развития ядерной физики и по праву пользуетесь высоким авторитетом в профессиональном сообществе. Ваши исследования и научные эксперименты расширили горизонты знаний, а их результаты нашли применение в разных отраслях отечественной промышленности. Особого уважения заслуживает Ваша организаторская, экспертная и педагогическая деятельность. Для многих талантливых физиков Вы являетесь примером настоящего учёного-исследователя. Здоровья Вам, благополучия и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/5797   Текстовая версия      
END

TITLE
Георгию Юнгвальд-Хилькевичу, кинорежиссеру
CONTENT
 Уважаемый Георгий Эмильевич! Примите мои поздравления с 75-летним юбилеем и самые наилучшие пожелания. Известный режиссёр и сценарист, Вы посвятили свою жизнь и яркий талант отечественному кинематографу. Ваши фильмы, ставшие классикой приключенческого жанра, завоевали популярность у зрителей и признание коллег. И сегодня вы по‑прежнему верны своему призванию. Желаю Вам крепкого здоровья, творческих успехов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/5796   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру, митрополиту Санкт-Петербургскому и Ладожскому (поздравление с 200-летием Санкт-Петербургской православной духовной академии)
CONTENT
 Ваше Высокопреосвященство! Поздравляю Вас, владыка ректор, весь профессорско-преподавательский корпус, студентов и сотрудников Санкт-Петербургской духовной академии с её 200-летием. Рождённая в одном из великих центров православия – Александро-Невской Лавре, академия на протяжении двух веков остаётся авторитетным учебным заведением и подлинным очагом развития богословской науки и просвещения. Среди её выпускников – предстоятели Русской православной церкви, немало видных иерархов, чтимых российским народом пастырей и богословов. Они являют собой пример высокой образованности, нравственности и широты кругозора. Этому во многом способствует постоянное стремление академии развивать и совершенствовать духовное образование, укреплять связи с российской академической и университетской наукой. Сегодняшняя академия продолжает достойно нести свою просветительскую миссию. Желаю всем вам здоровья и душевных сил в столь подвижническом служении. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/5695   Текстовая версия      
END

TITLE
Вере Горностаевой, пианистке, педагогу, народной артистке РСФСР
CONTENT
 Уважаемая Вера Васильевна! Примите мои поздравления с Днём рождения, пожелания хорошего настроения и всего наилучшего. Талант, упорный труд и безграничная любовь к музыке помогли Вам добиться высот профессионального мастерства, обрести поистине мировую славу. Вас по праву считают одной из самых ярких пианисток современности, а Ваше творчество – эталоном исполнительского мастерства, воплощением подлинного артистизма и вкуса. Глубокого уважения заслуживает и Ваша активная преподавательская, общественная деятельность, искреннее стремление помогать одарённой молодежи.Здоровья Вам, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/5626   Текстовая версия      
END

TITLE
Бесику Кудухову, чемпиону мира по вольной борьбе в весовой категории до 60 кг
CONTENT
 Уважаемый Бесик Серодинович! Поздравляю Вас с блестящим выступлением на чемпионате мира по вольной борьбе в Дании. В упорной схватке Вы подтвердили статус сильнейшего борца планеты в своей весовой категории. Ваша победа стала возможна благодаря силе духа, огромной воле к победе и напряжённым тренировкам под руководством опытных наставников. Уверен, что в своей спортивной карьере Вы ещё не раз прославите российскую школу вольной борьбы. Удачи Вам, новых достижений и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/5546   Текстовая версия      
END

TITLE
Артуру Бетербиеву, чемпиону мира по боксу
CONTENT
 Уважаемый Артур Асильбекович! Поздравляю Вас с блестящим выступлением на XV чемпионате мира в Италии. Вы стали сильнейшим боксёром в своей весовой категории и впервые поднялись на высшую ступень пьедестала почёта столь престижных соревнований. Чемпионское «золото» стало достойной наградой за Ваше мастерство, мужество и бойцовский характер. В Милане наша сборная вновь подтвердила, что российская школа бокса – одна из лучших в мире. Желаю Вам удачи и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/5468   Текстовая версия      
END

TITLE
Егору Мехонцеву, чемпиону мира по боксу
CONTENT
 Уважаемый Егор Леонидович! Поздравляю Вас с убедительной победой на чемпионате мира по боксу в Италии. Вы завоевали высокий чемпионский титул в напряжённой борьбе с сильными и достойными соперниками, проявив свои лучшие качества – твёрдость характера, стойкость и волю к победе. Ваша золотая медаль стала весомым вкладом в копилку российской сборной, которая по итогам соревнований заняла почётное первое место в общекомандном зачёте. Желаю Вам новых спортивных достижений и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Темы  Спорт        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/5467   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Платонову, народному архитектору СССР, руководителю Головного проектного и научно-исследовательского института РАН
CONTENT
 Уважаемый Юрий Павлович! Примите мои поздравления с 80-летием и пожелания удачи в делах. Вы относитесь к числу наиболее ярких, авторитетных и востребованных архитекторов современности. Вас всегда отличали смелые проектные решения, умение сочетать самые современные формы и материалы с исторической архитектурной средой. Созданные Вами ансамбли, среди которых новое здание Академии наук и Палеонтологического музея, комплексы Института биоорганической химии и Института космических исследований, по праву считаются частью национального историко-культурного наследия, являются украшением нашей столицы. Сегодня на посту руководителя Головного проектного и научно-исследовательского института Российской академии наук Вы много сил и энергии отдаёте творческой деятельности, принимаете активное участие в разработке и реализации перспективных проектов. Здоровья Вам, уважаемый Юрий Павлович, и новых успехов. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/5374   Текстовая версия      
END

TITLE
Эдуарду Хилю, певцу, народному артисту РСФСР
CONTENT
 Уважаемый Эдуард Анатольевич! Примите мои поздравления с Днём рождения и самые тёплые пожелания. Вы по праву принадлежите к легендарным исполнителям, чьё творчество стало поистине уникальным явлением в отечественной культуре. Неповторимый голос и артистизм принесли Вам всенародную популярность. Несколько поколений наших граждан хорошо знают Ваш богатый и разнообразный репертуар, в котором есть и эстрадные шлягеры, и камерные произведения, и народные песни. Отрадно, что свой юбилей Вы встречаете в хорошей творческой форме, участвуете в новых музыкальных проектах. Крепкого Вам здоровья, уважаемый Эдуард Анатольевич, благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/5371   Текстовая версия      
END

TITLE
Сергею Козлову, писателю и сценаристу
CONTENT
 Уважаемый Сергей Григорьевич! Примите мои поздравления с 70-летним юбилеем и наилучшие пожелания. Талантливый детский писатель, поэт и сценарист, мастерски владеющий словом, в своих книгах Вы создали целый мир замечательных героев, ярких образов и интересных сюжетов. На Ваших искренних и очень добрых произведениях выросло не одно поколение граждан нашей страны. Крепкого Вам здоровья и благополучия. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/5258   Текстовая версия      
END

TITLE
Поздравление жителям Курской области с 75-летием образования региона
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас со знаменательным событием — 75-летием со дня образования Курской области. История и сегодняшний день вашего края созданы мужественными, трудолюбивыми и талантливыми людьми. Здесь осваивались месторождения полезных ископаемых, запускались новые промышленные производства, активно развивалось сельское хозяйство. Во все времена Курский край славился и своими замечательными культурными традициями. Имена и творчество ваших земляков, среди которых — актёр Михаил Щепкин, композитор Георгий Свиридов, художник Александр Дейнека, скульптор Вячеслав Клыков, хорошо известны не только в России, но и далеко за её пределами. Для всего мира легендарная Курская битва навсегда останется символом несгибаемой воли и героизма, проявленных нашим народом в годы Великой Отечественной войны. Сегодня перед вами стоят новые ответственные задачи. Уверен, что их эффективное решение послужит дальнейшему стабильному развитию региона, реализации социальных программ, а значит, повышению качества жизни людей. Желаю Вам новых успехов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Темы  Регионы        Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/5257   Текстовая версия      
END

TITLE
Олегу Стриженову, актёру театра и кино, народному артисту СССР
CONTENT
 Уважаемый Олег Александрович! Примите мои сердечные поздравления с 80-летием, пожелания доброго здоровья и благополучия. На театральной сцене и в кинематографе Вы в полной мере проявили свой большой драматический талант. Вам блестяще удавались самые сложные и многоплановые роли, а замечательная игра в фильмах «Хождение за три моря», «Овод», «Звезда пленительного счастья» заслужила искреннюю любовь миллионов зрителей и уважение коллег. Всего наилучшего Вам и Вашим близким. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/5142   Текстовая версия      
END

TITLE
Елене Образцовой, народной артистке СССР, оперной певице
CONTENT
 Уважаемая Елена Васильевна! Примите мои сердечные поздравления с Днём рождения и пожелания всего самого доброго. Выдающаяся певица, Вы восхищаете весь мир своими уникальными вокальными данными и широким диапазоном творческих возможностей. Вам нет равных в исполнении сложнейших оперных партий, а образ Кармен, созданный Вами с подлинно актёрским драматизмом, до сих пор остаётся поистине эталонным. Вам по силам любое начинание. Творчеству, преподаванию, общественной деятельности Вы отдаёте частицу себя, своего многогранного таланта и всегда приносите людям радость от соприкосновения с настоящим, большим искусством. Благодарность за это – миллионы поклонников во всём мире, признание коллег и многочисленных учеников, которые с гордостью называют Вас своим наставником. Пусть удача сопутствует всем Вашим замыслам. Здоровья Вам, счастья и вдохновения. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/4740   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Козлову, руководителю Федерального архивного агентства, члену-корреспонденту РАН
CONTENT
 Уважаемый Владимир Петрович! Поздравляю Вас с Днём рождения, желаю крепкого здоровья и благополучия. Крупный учёный, Вы известны как автор фундаментальных монографий, посвящённых проблемам источниковедения. Они были по достоинству оценены специалистами и вызвали интерес широкой читательской аудитории. Сегодня, на посту руководителя Федерального архивного агентства, Вы много делаете для сохранности документов и их доступности для исследователей. Решаете важные задачи, связанные с внедрением новых технологий и модернизацией архивного дела. Желаю Вам новых успехов и всего самого лучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/4807   Текстовая версия      
END

TITLE
Петру Сатуновскому, кинооператору студии «Мосфильм», сценаристу и режиссёру
CONTENT
 Уважаемый Пётр Авраамович! Примите мои поздравления с 90-летием и пожелания добра и благополучия. Вы – один из ведущих российских кинооператоров, чьё мастерство и безупречный художественный вкус по достоинству оценили и профессионалы, и зрители. Ваша большая и насыщенная творческая жизнь неразрывно связана со знаменитой студией «Мосфильм». Именно здесь, вернувшись с фронта, Вы работали над созданием ярких и запоминающихся фильмов. Многие из них стали классикой отечественного кинематографа и принесли Вам заслуженное широкое признание. Желаю Вам, уважаемый Пётр Авраамович, здоровья, бодрости и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/4397   Текстовая версия      
END

TITLE
Давиду Голощёкину, джазовому музыканту и композитору, художественному руководителю Санкт-Петербургской государственной филармонии джазовой музыки
CONTENT
 Уважаемый Давид Семёнович! Примите мои поздравления с Днём рождения и пожелания здоровья и благополучия. Выдающийся музыкант, Вы по праву широко признаны как один из лучших джазменов нашей страны и мира. На протяжении многих лет Вы радуете публику своим виртуозным мастерством. Ваш педагогический дар и душевная щедрость помогли многим талантливым людям занять достойное место в российской музыкальной культуре. Новых творческих успехов Вам, вдохновения и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/4395   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгению Федосову, научному руководителю научно-исследовательского института авиационных систем
CONTENT
 Уважаемый Евгений Александрович! Примите мои поздравления с 80-летием и самые добрые пожелания. Всю свою жизнь Вы посвятили созданию авиационной техники. Ваши исследования в области процессов управления летательными аппаратами внесли весомый вклад в укрепление оборонного потенциала нашего государства. Во многом благодаря Вашим уникальным разработкам появилось несколько поколений отечественных самолётов, по своим техническим характеристикам не имеющих аналогов в мире. Отрадно, что сегодня Вы ведёте большую общественную деятельность, передаёте свои знания и навыки молодым учёным. Желаю Вам, уважаемый Евгений Александрович, здоровья и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/4061   Текстовая версия      
END

TITLE
Зинаиде Шарко, актрисе Большого драматического театра имени Г.А.Товстоногова
CONTENT
 Уважаемая Зинаида Максимовна! Примите мои сердечные поздравления с юбилеем, пожелания крепкого здоровья, добра и творческого долголетия. Яркая индивидуальность и безупречное владение искусством перевоплощения позволили Вам стать признанной «звездой» легендарного товстоноговского театра. Наградой за Ваш сценический дар и преданность своей профессии стала искренняя любовь зрителей и уважение коллег по цеху. Сегодня Вы продолжаете радовать своих поклонников новыми театральными ролями и интересными работами в кино. А молодому поколению артистов – подаёте пример истинного служения искусству. В этот знаменательный день желаю Вам, уважаемая Зинаида Максимовна, хорошего настроения, счастья и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/4059   Текстовая версия      
END

TITLE
Вадиму Юсову, кинооператору, народному артисту РСФСР
CONTENT
 Уважаемый Вадим Иванович! Примите мои сердечные поздравления с 80-летием и пожелания крепкого здоровья. Ваше имя стало легендой отечественного кинематографа. Работать с Вами считали большой творческой удачей выдающиеся отечественные режиссёры – Андрей Тарковский, Сергей Бондарчук, Георгий Данелия, Лев Кулиджанов. Они высоко ценили присущие Вам художественный вкус, тонкое чувство стиля, умение точно понять замысел фильма и обогатить его авторским подходом к постановке кадра. Ваш талант оператора не раз был отмечен призами самых престижных международных кинофестивалей. Отрадно, что сегодня Вы продолжаете вести активную педагогическую деятельность. И Ваши ученики гордятся тем, что их творческому становлению способствовал столь признанный корифей, как Вы. Желаю Вам благополучия и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/3797   Текстовая версия      
END

TITLE
Валерию Полянскому, художественному руководителю и главному дирижёру Государственной академической симфонической капеллы России
CONTENT
 Уважаемый Валерий Кузьмич! Примите мои поздравления со знаменательной датой и пожелания добра, счастья и крепкого здоровья. В нашей стране и за рубежом Вы известны как выдающийся дирижёр, человек высокой музыкальной культуры и ярких творческих идей. Выступление Государственной академической симфонической капеллы России, которую Вы возглавляете, неизменно сопровождает успех, за которым стоит высокое исполнительское мастерство каждого музыканта и вокалиста, а разнообразный репертуар капеллы: камерные и симфонические произведения, сочинения классиков и современных композиторов – вызывает подлинное восхищение у ценителей прекрасного. Желаю Вам и Вашему уникальному коллективу вдохновения, удачи и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/3799   Текстовая версия      
END

TITLE
Виталию Константинову, олимпийскому чемпиону по греко-римской борьбе
CONTENT
 Уважаемый Виталий Викторович! Сердечно поздравляю Вас с 60-летием. Прославленный спортсмен, олимпийский чемпион по греко-римской борьбе, своими впечатляющими победами Вы вписали немало ярких страниц в летопись отечественного спорта. Самообладание, превосходная техника и упорство не раз помогали Вам занимать высшие ступени пьедестала на самых престижных международных соревнованиях. Ваш большой опыт и организаторский талант в полной мере проявились на тренерской работе. Многие Ваши ученики добились блестящих результатов и укрепили авторитет российской школы борцов. Крепкого Вам здоровья, успехов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/3567   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Ивашкину, директору Клиники пропедевтики внутренних болезней, гастроэнтерологии и гепатологии Московской медицинской академии им.Сеченова
CONTENT
 Уважаемый Владимир Трофимович! Примите мои сердечные поздравления с 70-летним юбилеем и пожелания новых успехов. Один из ведущих российских учёных-гастроэнтерологов, Вы хорошо известны в нашей стране и за рубежом своими исследованиями, связанными с профилактикой и лечением внутренних болезней. А Ваши практические наработки в области военно-полевой терапии и медицины катастроф не раз применялись при ликвидации землетрясений и техногенных аварий, помогли спасти сотни людей. Вы состоялись и как замечательный педагог, воспитали не одно поколение талантливых учеников, которые достойно продолжают дело своего наставника. Крепкого Вам здоровья и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/3527   Текстовая версия      
END

TITLE
Ирине Токмаковой, писателю, переводчику
CONTENT
 Уважаемая Ирина Петровна! Примите мои сердечные поздравления с юбилеем. Поэтесса, переводчик, прозаик и общественный деятель – трудно перечислить все грани Вашего яркого, разностороннего дарования. За годы преданного служения литературе Вы создали множество замечательных произведений, отличающихся высоким художественным вкусом и вошедших в антологию отечественной словесности. На Ваших светлых, добрых, искренних книгах выросло несколько поколений юных читателей нашей страны. От души желаю Вам счастья и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/3339   Текстовая версия      
END

TITLE
Ирине Богачёвой, солистке оперы Государственного академического Мариинского театра, народной артистке СССР
CONTENT
 Уважаемая Ирина Петровна! Примите мои самые тёплые поздравления по случаю Дня Вашего рождения. Певица яркого драматического дарования, обладательница редкого по красоте и звучанию голоса, Вы покорили публику не только в России, но и далеко за её пределами. Ведущие оперные партии, блистательно исполненные Вами, стали классикой оперного искусства. Новой гранью Ваш талант раскрылся и на педагогическом поприще. Многие ученики мастерской Ирины Богачёвой уже стали признанными артистами, их голоса звучат в лучших театрах мира. Желаю Вам крепкого здоровья и благополучия, хорошего настроения и удачи. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/3328   Текстовая версия      
END

TITLE
Светлане Безродной, художественному руководителю Российского государственного академического камерного «Вивальди-оркестра», народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Светлана Борисовна! Примите мои сердечные поздравления с юбилеем и пожелания добра и здоровья. Яркий талант и искренняя любовь к музыке помогли Вам достичь вершин мастерства. За десятилетия своей работы, активной концертной деятельности и педагогической практики Вы приумножили богатейшие традиции отечественной исполнительской школы, завоевали сердца многочисленных поклонников. Выступления Вашего прославленного «Вивальди-оркестра» неизменно сопровождают успех и несмолкаемые аплодисменты. А разнообразный репертуар коллектива – камерные и симфонические произведения, сочинения классиков и современных композиторов –вызывает подлинное восхищение у ценителей прекрасного. Вдохновения Вам, творческих удач, благодарных учеников и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/3154   Текстовая версия      
END

TITLE
Организаторам, участникам и гостям Всероссийской художественной выставки «Россия»
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с открытием выставки и желаю плодотворной работы. За многие годы своего существования выставка «Россия» стала одним из самых масштабных отечественных художественных смотров. Её богатейшая экспозиция и насыщенная программа мероприятий неизменно вызывают интерес и специалистов, и самой широкой публики. Она питает культурную жизнь страны новыми идеями, делает её богаче и красочней. Уверен, что нынешняя выставка, где участвуют и признанные мэтры искусства, и одарённые дебютанты, вновь продемонстрирует яркую палитру возможностей наших художников, послужит профессиональному становлению молодёжи и развитию региональных творческих школ. Желаю вам успехов, а многочисленным посетителям – новых встреч и незабываемых впечатлений. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/2963   Текстовая версия      
END

TITLE
Делегатам Поместного собора Русской православной церкви
CONTENT
 Уважаемые делегаты Поместного собора Русской православной церкви! Сердечно поздравляю вас с историческим событием в жизни Русской православной церкви – созывом высшего органа церковной власти – Поместного собора. Особенность нынешнего Поместного собора – широкое представительство на нём делегатов от священнослужителей, монашествующих и мирян, а также исключительная важность задач, которые стоят в повестке дня. И прежде всего это выборы Патриарха Московского и всея Руси. Уверен, что решения Собора послужат дальнейшему развитию плодотворного сотрудничества Русской православной церкви и государства, сохранению в России межрелигиозного согласия, утверждению идеалов добра, мира и справедливости. Окажут позитивное влияние на духовную жизнь граждан России, православных христиан всего мира. Желаю вам успешной и плодотворной работы и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/2956   Текстовая версия      
END

TITLE
Виктору Зимину, председателю Правительства Республики Хакасия
CONTENT
 Уважаемый Виктор Михайлович! Поздравляю Вас с официальным вступлением в должность Председателя Правительства Республики Хакасия. Вы зарекомендовали себя как ответственный политик, пользующийся доверием и уважением жителей Республики. Уверен, что Ваш опыт, знания и энергия послужат решению социально-экономических задач, стоящих перед регионом, и повышению уровня жизни людей. Желаю Вам крепкого здоровья и успехов в труде на благо Хакасии и всей страны. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/2857   Текстовая версия      
END

TITLE
Юрию Блинову, хоккеисту, заслуженному мастеру спорта, олимпийскому чемпиону
CONTENT
 Уважаемый Юрий Иванович! Поздравляю Вас с 60-летием со дня рождения. Знаменитый спортсмен, Вы внесли весомый вклад в укрепление победных традиций отечественного хоккея. Волевой характер и отточенная техника принесли Вам славу одного из лучших форвардов и помогли нашей сборной завоевать «золото» на XI зимних Олимпийских играх. Отрадно, что сегодня Вы успешно передаете свои знания и опыт молодым хоккеистам, учите их индивидуальному мастерству и слаженной работе в команде. Желаю Вам здоровья, бодрости духа и успехов. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/2836   Текстовая версия      
END

TITLE
Валентине Прудсковой, олимпийской чемпионке, неоднократной чемпионке мира по фехтованию
CONTENT
 Уважаемая Валентина Александровна! Примите мои поздравления с Днём рождения и пожелания удачи в новом, 2009 году. Вы относитесь к числу прославленных представительниц отечественной фехтовальной школы. И не раз Вы отстаивали спортивную честь нашей страны на самых престижных соревнованиях. Убедительные победы и высокое мастерство снискали Вам заслуженное уважение у коллег по команде и многочисленных поклонников этого захватывающего вида спорта. Хорошо известны и Ваши результаты на тренерском поприще. Многим молодым рапиристам открыли Вы секреты безупречного владения техникой боя, научили настойчивости в достижении поставленной цели. Желаю Вам здоровья и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/2660   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Попову, президенту Санкт-Петербургского союза архитекторов, народному архитектору России
CONTENT
 Уважаемый Владимир Васильевич! Примите мои сердечные поздравления с 80-летием. Профессионал высочайшего класса, Вы вписали яркие страницы в историю отечественного градостроительства. Ваши архитектурные проекты такие, как ансамбль площади Конституции, пассажирский речной вокзал на Неве и многие другие, не менее значимые работы всегда отличали оригинальность художественного замысла и передовые инженерные решения. Но, что особенно важно – бережное отношение к культурно-историческому наследию Санкт-Петербурга. Созданные Вами прекрасные ансамбли улиц, набережных и жилых массивов во многом определяют современный облик Северной столицы. Ваш талант на протяжении многих десятилетий служит людям. Большого уважения заслуживает и Ваша плодотворная преподавательская деятельность, активная работа на посту президента Санкт-Петербургского союза архитекторов. Желаю Вам дальнейших творческих успехов, здоровья и всего самого доброго. С наступающим Новым годом и Рождеством! Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/2595   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу и ветеранам Государственного академического заслуженного ансамбля танца Дагестана «Лезгинка»
CONTENT
 Сердечно поздравляю коллектив и ветеранов вашего прославленного ансамбля с юбилейной датой – 50-летием со дня его основания. В течение полувека яркие, талантливые и темпераментные танцоры «Лезгинки» покоряют престижные мировые и отечественные сцены. Ваши концерты несут в себе огромный заряд положительной энергии и дарят радость от встречи с уникальными традициями кавказских народов. И благодарные зрители неизменно отвечают вам взаимностью – искренней любовью и аплодисментами. Сегодня ансамбль, как и прежде, полон творческого задора и новых задумок. Перенимая богатый опыт своих предшественников, совершенствуя профессионализм и находя свежие оригинальные подходы, вы вносите значимый вклад в развитие искусства Дагестана. А значит – содействуете сохранению и приумножению культурного многообразия нашей страны. Желаю вам всего самого доброго. Пусть энтузиазм и вдохновение остаются вашими постоянными спутниками. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/2427   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгению Миронову, артисту театра и кино, художественному руководителю Государственного театра наций, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Евгений Витальевич! Поздравляю Вас с Днём рождения. Прекрасный драматический артист и режиссёр, Вы прошли серьёзный профессиональный путь, снискали уважение «коллег по цеху» и искреннюю любовь миллионов зрителей. Ваша энергичность, целеустремлённость и трудолюбие позволяют Вам создавать новые образы, успешно руководить Государственным театром наций и принимать самое активное участие в культурной жизни страны. Широкая общественная деятельность, громкие премьеры и яркие роли – у Вас на всё хватает сил и таланта. Уверен, что впереди у Вас и Вашего коллектива ещё немало интересных работ и творческих успехов. Крепкого Вам здоровья, реализации намеченных планов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/2259   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгению Свердлову, академику Российской академии наук
CONTENT
 Уважаемый Евгений Давидович! Примите мои поздравления с 70-летием со дня рождения. Видный учёный в области биохимии и молекулярной генетики, Вы внесли весомый вклад в отечественную медицину. Благодаря разработанным Вами теоретическим основам и методам созданы принципиально новые противовирусные вакцины, налажено промышленное производство широко используемых лекарств. Сегодня Вы активно занимаетесь преподавательской деятельностью, вовлекаете в творческий процесс талантливую молодёжь, передавая ей свой богатый опыт и профессиональные знания. Желаю Вам успехов в работе, здоровья и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/2100   Текстовая версия      
END

TITLE
Вере Кузьминой, актрисе Чувашского драматического театра
CONTENT
 Уважаемая Вера Кузьминична! Примите мои сердечные поздравления с Днём рождения. Самобытная, талантливая актриса, Вы внесли значимый вклад в развитие российской культуры. Редкое умение перевоплощаться, глубокое знание психологии своих героинь отличает каждую Вашу актёрскую работу. Многие из них стали настоящей классикой исполнительского мастерства, принесли Вам заслуженное признание коллег и большую зрительскую любовь. Желаю Вам доброго здоровья, благополучия и, конечно же, талантливых учеников. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/2098   Текстовая версия      
END

TITLE
Сергею Рогову, директору Института США и Канады
CONTENT
 Уважаемый Сергей Михайлович! Примите мои поздравления по случаю 60-летия со дня рождения. Учёный с мировым именем, Вы внесли значимый вклад в развитие отечественной американистики и теории международных отношений. Ваши многочисленные труды широко востребованы и известны не только экспертам, но и всем, кто интересуется историей и политической наукой. Отрадно, что большое внимание Вы уделяете образовательной и педагогической деятельности, успешно руководите одним из ведущих российских научно-исследовательских центров – Институтом США и Канады. Желаю Вам здоровья, новых свершений и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/1819   Текстовая версия      
END

TITLE
Николаю Доризо, поэту
CONTENT
 Уважаемый Николай Константинович! Примите мои поздравления с 85-летием и пожелания добра и счастья. Яркий и одарённый поэт, автор проникновенных лирических произведений, своим многогранным творчеством Вы обогатили сокровищницу отечественной литературы. Широкую известность и поистине всенародную любовь получили прекрасные песни, написанные на Ваши стихи. Они стали близки и дороги миллионам людей, и это неудивительно, ведь Вы вложили в них свой дар, вдохновение и теплоту собственного сердца. Будьте здоровы, согреты любовью родных и друзей. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/1817   Текстовая версия      
END

TITLE
Талгату Таджуддину, председателю Центрального духовного управления мусульман России
CONTENT
 Уважаемый Талгат-хазрат!Примите мои поздравления с 60-летием.В нашей стране и за рубежом Вы хорошо известны как авторитетный и высокообразованный религиозный деятель, твёрдо и последовательно отстаивающий истинные ценности ислама. Ваша высокая просветительская миссия – содействовать укреплению нравственных основ общества, веры в добро и справедливость, которые несут с собой ислам и другие мировые религии, представленные в нашей стране.Уверен, что Ваши созидательные усилия на посту председателя Центрального духовного управления мусульман России будут и впредь способствовать налаживанию самого широкого межцивилизационного диалога, воспитанию людей в духе толерантности, миролюбия и уважения интересов друг друга.Желаю Вам крепкого здоровья, новых успехов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/5897   Текстовая версия      
END

TITLE
Алексею Кудрину, заместителю Председателя Правительства, Министру финансов
CONTENT
 Уважаемый Алексей Леонидович! Примите мои поздравления с Днём рождения. Авторитетный экономист и талантливый управленец, Вы внесли весомый вклад в укрепление финансовой системы страны, формирование сбалансированной бюджетной политики. Сегодня важно продолжать совершенствовать финансовые механизмы и институты, снижать влияние негативных внешних факторов на отечественную экономику. Уверен, что глубокие знания, богатый опыт и способность быстро принимать эффективные решения помогут Вам и впредь делать всё необходимое для экономической стабильности России. Желаю Вам успехов в работе, здоровья и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/1694   Текстовая версия      
END

TITLE
Борису Бланку, режиссёру, художнику-постановщику, народному художнику России
CONTENT
 Уважаемый Борис Лейбович! Поздравляю Вас с 70-летием. Талантливый художник и режиссёр, Вы стали соавтором многих замечательных фильмов и внесли весомый вклад в развитие отечественного кинематографа. Вас отличают яркий индивидуальный стиль, особый взгляд на мир и способность разглядеть необычное в обычном. Эти качества всегда помогали Вам восхищать зрителя интересными творческими находками, вызывали заслуженное уважение среди коллег. Желаю Вам новых успехов, здоровья и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/1584   Текстовая версия      
END

TITLE
Участникам и гостям II Всероссийского конгресса по малоэтажному строительству
CONTENT
 Приветствую участников и гостей конгресса. Ваш форум посвящён актуальной проблеме – развитию в России малоэтажного строительства. От её эффективного решения во многом зависит повышение качества жизни миллионов людей, подъём сельских территорий, создание благоприятных условий для демографического роста. Реализация приоритетного национального проекта «Доступное и комфортное жильё – гражданам России» уже позволила создать десятки современных посёлков в разных регионах страны. И сегодня важно обсудить достигнутые результаты, обменяться опытом работы, наметить новые совместные проекты. Особое внимание необходимо уделить инновационным технологиям в производстве строительных материалов и строительстве. Практика показывает, что они позволяют существенно снизить себестоимость возводимого жилья. А значит, сделать его более доступным, прежде всего для молодых семей. Рассчитываю, что ваша встреча поможет найти оптимальные пути решения этих задач, будет способствовать выработке стратегии действий на будущее. Желаю вам плодотворной работы, успехов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/1588   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Санкт-Петербургского Государственного Университета кино и телевидения
CONTENT
 Поздравляю вас со знаменательной датой – 90-летием со дня образования Санкт-Петербургского государственного университета кино и телевидения. Все эти годы ваш вуз пользуется заслуженным авторитетом как крупный образовательный и исследовательский центр, подготовивший тысячи квалифицированных кадров. Он известен своими богатыми традициями и сильным профессорско-преподавательским коллективом. Ваши выпускники, обладающие глубокими знаниями и практическими навыками, внесли значимый вклад в развитие отечественного кино и телевидения, повышение их технического уровня. Уверен, что и нынешнее поколение студентов сумеет состояться в профессии и сказать своё слово в мировом кинематографе. Желаю вам новых успехов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/1337   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу издательства «Детская литература»
CONTENT
 Дорогие друзья! Поздравляю вас с 75-летием со дня основания издательства. С момента своего создания и по сей день «Детская литература» играет важную роль в просвещении подрастающего поколения, учит добру, справедливости и творчеству. Помогает обрести твёрдые нравственные, эстетические и духовные ориентиры. Тематика ваших изданий отличается поистине энциклопедической широтой: от русской и зарубежной классики до лучших произведений современных авторов. Юбилей вашего издательства празднуется в российский Год семьи. И в наших семьях во все времена традиционно ценилась хорошая детская книга. Когда‑то Константин Паустовский, обращаясь к молодёжи, говорил: «Читайте! И пусть в вашей жизни не будет ни одного дня, когда бы вы не прочли хоть одной странички из новой книги!» Эти слова могли бы служить девизом вашего издательства, которое многие годы открывает своим юным читателям увлекательный и прекрасный мир словесности и познания. Уверен, что «Детская литература» и впредь будет держать свою высокую марку, а её продукция – отвечать самым современным требованиям, воспринимая передовые научные и полиграфические достижения. Желаю вам новых интересных проектов, благодарных читателей и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/1335   Текстовая версия      
END

TITLE
Евгении Поляковой, Александре Федоривой, Юлии Гущиной, Юлии Чермошанской, легкоатлеткам, олимпийским чемпионкам
CONTENT
 Уважаемые Евгения Евгеньевна, Александра Андреевна, Юлия Александровна и Юлия Игоревна! Поздравляю вас с золотыми наградами Игр XXIX Олимпиады. Энергия командного духа, мастерство и огромная воля к победе буквально вознесли вас над олимпийским стадионом Пекина. Россия гордится вашим весомым вкладом в копилку сборной. Удачи вам и новых спортивных свершений. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/1205   Текстовая версия      
END

TITLE
Андрею Моисееву, пятиборцу, олимпийскому чемпиону
CONTENT
 Уважаемый Андрей Сергеевич! Поздравляю Вас с «золотом» Игр XXIX Олимпиады. Непревзойденное мастерство, выносливость, умение правильно выстроить стратегию борьбы помогли Вам подтвердить мировое лидерство в одном из сложнейших видов спорта – современном пятиборье. С каждым этапом соревнований Вы неуклонно улучшали свой результат и заслуженно заняли высшую ступень олимпийского пьедестала. Уверен, что в памяти болельщиков навсегда останется Ваш победный финиш с российским флагом в руках. Желаю Вам новых свершений, спортивной удачи и всего наилучшего. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/1170   Текстовая версия      
END

TITLE
Валерию Ганичеву, публицисту, прозаику, председателю Союза писателей России
CONTENT
 Уважаемый Валерий Николаевич! Примите мои искренние поздравления с Днём рождения. Талантливый исследователь, публицист и прозаик, Вы вносите значимый вклад в развитие современной литературы и общественной мысли. Всегда болеете душой за Отечество, стремитесь содействовать сохранению и популяризации богатейшего исторического, культурного и духовного наследия нашей страны. Сегодня возглавляемый Вами Союз писателей России является авторитетным творческим объединением, уделяющим особое внимание талантливой молодёжи. И очень важно, что Вы передаёте ей свой опыт и уважение к гуманистическим ценностям, которые всегда отличали русскую литературу. Желаю Вам крепкого здоровья, благополучия и успехов. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/1019   Текстовая версия      
END

TITLE
Роберту Миннуллину, поэту, журналисту, депутату Госсовета Татарстана
CONTENT
 Уважаемый Роберт Мугаллимович! Примите искренние поздравления по случаю Вашего 60-летия. Одарённый поэт, яркий публицист и филолог, своими произведениями Вы приумножаете культурное многообразие России, способствуете развитию татарского языка и литературы. А Ваши книги для детей открывают маленьким читателям богатый мир народных сказаний. Заслуженное уважение вызывает и Ваша активная общественная и просветительская деятельность на благо жителей Татарстана. Желаю Вам здоровья, новых успехов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/1002   Текстовая версия      
END

TITLE
Лие Ахеджаковой, актрисе театра и кино, народной артистке России
CONTENT
 Уважаемая Лия Меджидовна! Примите мои сердечные поздравления с Днём рождения. Вы принадлежите к плеяде уникальных артистов, чей талант подкупает своей искренностью, обаянием, тонкой иронией. Умение перевоплощаться и буквально растворяться в роли, щедро наделяя её своим душевным богатством, отличает каждую Вашу актёрскую работу как в театре, так и в кино. Желаю Вам новых творческих успехов, здоровья и всего самого доброго. Д.МЕДВЕДЕВ Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/719   Текстовая версия      
END

TITLE
Андрею Мягкову, актёру театра и кино, народному артисту РСФСР
CONTENT
 Уважаемый Андрей Васильевич! Примите мои поздравления по случаю 70-летия со дня рождения. Замечательный актёр, Вы безукоризненно владеете мастерством перевоплощения. Поклонники театрального искусства хорошо знают Ваши сценические работы и ценят Вас за неповторимую интонацию, выразительность и достоверность. Огромную популярность и поистине всенародную любовь принесли Вам и блестящие роли в кино. Желаю Вам новых успехов, здоровья и всего самого доброго. Д.МЕДВЕДЕВ Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/707   Текстовая версия      
END

TITLE
Валентине Растворовой, олимпийской чемпионке по фехтованию
CONTENT
 Уважаемая Валентина Ксенофонтовна! Поздравляю Вас с Днём рождения! Талантливая спортсменка, Вы одна из тех, кто закладывал победные традиции отечественного фехтования. В честной и напряженной борьбе Вы не раз брали вверх над опытными и титулованными соперницами. Ваши блестящие достижения и олимпийские рекорды и сегодня служат ориентиром для новых поколений российских спортсменов. Желаю Вам здоровья и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/446   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Института экономики и организации промышленного производства Сибирского отделения Российской академии наук
CONTENT
 Уважаемые друзья! Поздравляю вас с юбилеем – 50-летием со дня основания Института экономики и организации промышленного производства Сибирского отделения РАН. За полвека он превратился в многопрофильный научный и образовательный центр, пользующийся заслуженным авторитетом и уважением в нашей стране и за рубежом. В его стенах рождались смелые теории и проводились уникальные комплексные исследования. Здесь создавались новые методики и разрабатывались стратегические программы развития Сибири. Отрадно, что сегодня институт динамично развивается и его научно-образовательные возможности постоянно растут. Уверен, что ваш коллектив будет вносить весомый вклад в дальнейший подъём отечественной науки и сделает всё необходимое, чтобы её потенциал помогал в решении стоящих перед Россией долгосрочных задач. Желаю вам новых достижений и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/460   Текстовая версия      
END

TITLE
Владимиру Курилову, ректору Дальневосточного государственного университета
CONTENT
 Уважаемый Владимир Иванович! Примите мои поздравления с 60-летним юбилеем. Талантливый учёный, крупный специалист в области юриспруденции, Вы пользуетесь заслуженным авторитетом среди коллег и многочисленных учеников. Отрадно, что сегодня Вам удаётся гармонично сочетать плодотворную научную и общественную деятельность с ответственной работой руководителя Дальневосточного государственного университета. Во многом благодаря Вашему организаторскому таланту, профессионализму и творческой энергии ДВГУ динамично развивается, здесь активно внедряются инновационные образовательные технологии, ведётся непрерывная научно-исследовательская и методическая работа. Желаю Вам новых успехов, здоровья и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/217   Текстовая версия      
END

TITLE
Футбольному клубу «Зенит»
CONTENT
 Сердечно поздравляю игроков, тренеров и весь коллектив футбольного клуба «Зенит» с подлинным триумфом в Кубке УЕФА. Ваша яркая и убедительная победа в одном из самых престижных европейских турниров показала высокий уровень отечественного футбола, а завоёванный Кубок стал весомым вкладом в «копилку» выдающихся спортивных достижений России. В решающем матче вы уверенно и красиво одолели сильного и именитого соперника. Одолели – за счёт мастерства, слаженности и, конечно же, колоссального победного настроя. Ваш успех стал настоящим праздником для российских болельщиков, для всей страны. От души желаю вам новых высоких результатов. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/86   Текстовая версия      
END

TITLE
Николаю Пастухову, народному артисту России
CONTENT
 Уважаемый Николай Исаакович! Примите поздравления по случаю юбилея – 85-летия со дня рождения. Вами создано немало ярких сценических образов в театре и кино, ставших признанной классикой жанра. Талант и высочайшее актёрское мастерство снискали Вам заслуженный авторитет среди коллег и искреннюю любовь зрителей. Отрадно, что Вы и сегодня полны творческих сил и энергии – с блеском исполняете разноплановые роли, храня верность профессии и являя собой пример беззаветного служения искусству. Желаю Вам здоровья, успехов и всего самого доброго. Дмитрий Медведев     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/52   Текстовая версия      
END

TITLE
Ю.Ц.ОГАНЕСЯНУ
CONTENT
 Уважаемый Юрий Цолакович!Примите поздравления по случаю юбилея – 75-летия со дня рождения.Вас по праву считают крупным учёным, внёсшим весомый вклад в развитие самых перспективных направлений ядерной физики. Ваши фундаментальные исследования и открытия имеют поистине мировое значение.Отрадно, что на протяжении многих лет Вы уделяете большое внимание подготовке научных кадров. Среди Ваших учеников – немало известных специалистов, которые с гордостью называют Вас своим наставником.Желаю Вам успехов, доброго здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/26695   Текстовая версия      
END

TITLE
В.М.ШУМСКОМУ
CONTENT
 Уважаемый Вячеслав Михайлович!Поздравляю Вас с 85-летием со дня рождения.Вы принадлежите к героическому военному поколению, которое сумело сохранить и пронести через всю свою жизнь веру в добро и справедливость. Этот заряд оптимизма дарит зрителям и Ваше творчество. Вас знают и любят как замечательного кинооператора, обладающего тонким художественным вкусом и неповторимым авторским почерком. Работая с выдающимися режиссерами, Вы создали фильмы, вошедшие в «золотой фонд» отечественного кинематографа.От души желаю Вам крепкого здоровья и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/26237   Текстовая версия      
END

TITLE
Академику РАН А.Г.МЕРЖАНОВУ
CONTENT
 Уважаемый Александр Григорьевич!Поздравляю Вас с 75-летним юбилеем.Фундаментальные труды и крупные открытия в области физической химии принесли Вам заслуженное признание и высокий авторитет в научном сообществе. Ваши разработки служат научно-техническому прогрессу, они востребованы в самых разных отраслях отечественной промышленности.Отрадно, что плодотворную исследовательскую деятельность Вы успешно совмещаете с активной организационной и педагогической работой, щедро делитесь своими знаниями и опытом с талантливой молодежью.Здоровья Вам, благополучия и новых успехов. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/26219   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Государственного академического Малого театра России
CONTENT
 Дорогие друзья!Примите мои поздравления с юбилеем – 250-летием Государственного академического Малого театра России.С вашим прославленным театром связана целая эпоха в истории русского драматического искусства. Его подмостки помнят великих мастеров, блестящие премьеры, постановки классиков отечественной режиссуры и драматургии. Легендарный «Малый» по праву признают подлинным национальным достоянием России, гордостью отечественной и мировой культуры.В наше время театр по‑прежнему востребован как центр духовного общения, эстетического и нравственного воспитания, как большая школа со своими давними и крепкими традициями. Сюда стремятся, чтобы приобщиться к прекрасному, окунуться в неповторимую атмосферу и посмотреть замечательные работы корифеев российской сцены.От души желаю коллективу театра новых творческих удач, успехов и вдохновения. Здоровья вам, счастья и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/26141   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу ОАО «Московский машиностроительный завод «Вымпел»
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас со знаменательным юбилеем – 90-летием со дня создания предприятия.За свою многолетнюю и славную историю завод вырос в крупный научно-производственный комплекс с мощной, современной инфраструктурой, замечательными трудовыми традициями, которые передаются из поколения в поколение. Большая заслуга «Вымпела» – выпуск востребованной наукоемкой продукции для нужд ОПК, ракетно-космической отрасли, медицины и здравоохранения России.Все эти достижения – результат слаженной, профессиональной работы огромного коллектива, постоянного внедрения передовых технологий, грамотного менеджмента и эффективной социальной политики предприятия.Желаю вам дальнейших успехов, благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/26142   Текстовая версия      
END

TITLE
Генеральному директору Государственного Владимиро-Суздальского историко-архитектурного и художественного музея-заповедникаА.И.АКСЕНОВОЙ
CONTENT
 Уважаемая Алиса Ивановна!Сердечно поздравляю Вас с юбилеем.На протяжении многих лет Вы служите благородному и важному делу сохранения уникального историко-культурного наследия России, неповторимых памятников архитектуры и искусства древней Владимиро-Суздальской земли. С неиссякаемой творческой энергией, энтузиазмом и любовью Вы работаете над совершенствованием организации музейного дела, просветительскими и образовательными проектами. И наградой Вам служит не только профессиональное признание, но и восторженные отзывы многочисленных посетителей музея-заповедника.Успехов Вам во всех начинаниях, доброго здоровья, счастья, благополучия. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/25999   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Московского государственного художественно-промышленногоуниверситета им.Строганова
CONTENT
 Поздравляю профессорско-преподавательский состав, сотрудников, студентов, аспирантов и выпускников университета с замечательным юбилеем – 180-летием со дня основания вашего поистине уникального учебного заведения.Прославленная «Строгановка» вписала немало ярких страниц в историю отечественной культуры. Ее высокопрофессиональная школа всегда славилась энтузиазмом и подвижничеством педагогов, неповторимой атмосферой созидания и творчества. Вуз дал «путевку в жизнь» многим молодым талантам, сыграл выдающуюся роль в развитии отечественного декоративно-прикладного искусства.Важно, что сегодня, опираясь на замечательные традиции, университет укрепляет образовательную и производственную базу, осваивает новые, востребованные специальности, ведет большую просветительскую работу, направленную в том числе на сохранение отечественного культурно-исторического наследия.Желаю вам дальнейших успехов, реализации самых смелых планов и всего наилучшего. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/25954   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Московского энергетического института (технического университета)
CONTENT
 Поздравляю профессорско-преподавательский состав, студентов, аспирантов и выпускников Московского энергетического института (технического университета) с праздником – Днем энергетика и 75-летием вуза, которое коллектив отметил в этом году.Ваш вуз пользуется высоким авторитетом как один из ведущих центров подготовки кадров для энергетического комплекса страны – специалистов высокой квалификации, обладающих глубокими и современными знаниями. Здесь трудится большой педагогический коллектив, внедряются новые, востребованные временем методики и технологии образования.Уверен, что университет и впредь будет приумножать лучшие традиции отечественной высшей школы, а его выпускники – вносить достойный вклад в развитие промышленного производства, российской науки и техники.Желаю вам успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/25955   Текстовая версия      
END

TITLE
Российскому союзу ветеранов Афганистана
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю членов Российского союза ветеранов Афганистана с 15-летием со дня создания организации.За эти годы ваш союз, объединяющий более 400 тысяч воинов-интернационалистов, своей энергичной деятельностью и активной общественной позицией завоевал авторитет и уважение не только в нашей стране, но и за ее пределами. Отрадно, что вы уделяете большое внимание социальной и медицинской реабилитации ветеранов и членов их семей, оказываете им реальную, действенную помощь.Рассчитываю, что деятельность Российского союза ветеранов Афганистана и впредь будет направлена на защиту интересов участников боевых действий, патриотическое воспитание молодого поколения россиян.Желаю вам дальнейших успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/25772   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям Республики Мордовия
CONTENT
 Дорогие друзья!Поздравляю вас с юбилеем – 75-летием Республики Мордовия.На протяжении веков история этого замечательного края неотделима от истории России. Немало ваших земляков прославили Отечество, укрепляя мощь государства, приумножая qto духовное и культурное богатство. За прошедшие десятилетия, благодаря труду и таланту нескольких поколений, в Республике создана современная промышленность, развивается сельское хозяйство, много сделано для сохранения самобытных традиций и обычаев живущих здесь народов.Убежден, что сегодня регион обладает необходимым потенциалом для эффективного решения насущных экономических и социальных задач, реального повышения благосостояния людей.Желаю вам успехов и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/25698   Текстовая версия      
END

TITLE
Коллективу Института физических проблем им.П.Л.Капицы
CONTENT
 Поздравляю коллектив института с 70-летием со дня его образования.У истоков создания ИФП РАН стояли поистине легендарные ученые, которые своими фундаментальными трудами и выдающимися открытиями прославили отечественную физическую науку. Сегодня институт – это крупный и авторитетный исследовательский центр, широко известный мировому научному сообществу. Здесь бережно хранят и приумножают лучшие традиции научного творчества.Желаю вам новых успехов, достижений и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/25673   Текстовая версия      
END

TITLE
Жителям Красноярского края
CONTENT
 Уважаемые друзья!Поздравляю вас с 70-летием со дня образования Красноярского края.История Красноярского края – яркая страница освоения Восточной Сибири, ее богатейших природных ресурсов. Несколько поколений сибиряков, сильных и мужественных людей, в нелегких природных условиях создавали мощный производственный потенциал региона, закладывали и развивали замечательные традиции в сфере образования, науки, культуры.И сегодня уникальное географическое положение, развитая промышленность, а главное – трудолюбие и инициативность красноярцев, являются надежной основой для повышения инвестиционной привлекательности и конкурентоспособности одного из крупнейших регионов России, ощутимого улучшения качества жизни его жителей.Желаю вам успехов, здоровья, благополучия и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/25654   Текстовая версия      
END

TITLE
В.А.ЛОГИНОВУ
CONTENT
 Уважаемый Владимир Александрович!Поздравляю Вас с официальным вступлением в должность губернатора Корякского автономного округа.Повторное избрание на этот высокий пост – свидетельство доверия земляков, которые поддержали Ваши усилия, направленные на развитие региона. Рассчитываю, что опыт, профессионализм, ответственное отношение к делу помогут Вам эффективно решать сложный комплекс экономических и социальных задач, стоящих перед округом.Желаю вам успехов в работе, крепкого здоровья и всего самого доброго. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/25414   Текстовая версия      
END

TITLE
Патриарху Московскому и всея Руси Алексию II
CONTENT
 Ваше Святейшество!От всего сердца поздравляю Вас с десятой годовщиной патриаршей интронизации. Глубоко символично, что эта знаменательная дата отмечается в год празднования 2000-летия Рождества Христова.Русской православной церкви принадлежит огромная роль в деле духовного собирания российских земель после многолетнего периода безверия, нравственной разрухи и богоборчества. Происходит не только восстановление разрушенных храмов. Восстанавливается традиционная миссия Церкви как ключевого фактора социальной стабильности и объединения россиян вокруг общих моральных приоритетов – справедливости и патриотизма, миротворчества и благотворительности, созидательного труда и семейных ценностей.Несмотря на то что Вам довелось вести церковный корабль в нелегкое и противоречивое время, прошедшее десятилетие стало уникальной эпохой реального возрождения нравственных основ жизни общества. В этот ответственный момент отечественной истории миллионы наших сограждан с глубоким уважением прислушиваются к Вашему твердому, сердцем выстраданному слову пастыря.Россияне благодарны Вам за Ваши молитвы, Ваше попечительство об укреплении гражданского мира в стране, о гармонизации межнациональных и межрелигиозных отношений. На собственном опыте знаю, как тяжело бремя ответственности за судьбы людей. Искренне желаю Вам, Ваше Святейшество, доброго здоровья и неоскудевающих сил в Вашем самоотверженном служении. Позвольте передать пожелания счастья, благоденствия и мира всей полноте Русской православной церкви. Владимир Путин     Статус материала Опубликован в разделе: Телеграммы  Ссылка на материал: kremlin.ru/d/26351   Текстовая версия      
END
